Once there was a way To get back homeward
زمانی راهی برای بازگشت به خانه بود
Are the stars out tonight?
ستاره ها امشب بیرون می آیند؟
Once there was a way to get back home
زمانی اینجا راهی برای برگشتن به خانه بود
I only have eyes
چشمهایم تنها
Sleep, pretty darling, do not cry
بخواب ، نازنین زیبایم ، گریه نکن
For you
برای توست
And I will sing a lullaby
و برایت لالایی خواهم خواند
With a song in my heart
با آهنگی که از قلبم زاده می شود
So tell me
پس به من بگو
Tell me something good
چیزی خوب به من بگو
Tell me that you love me
به من بگو که عاشقم هستی
Tell me, baby
به من بگو، نازنین
Tell me something good
چیزی خوب به من بگو
Only you
تنها تو
But how can you know for sure?
اما چطور می تونی از دونستنش مطمئن باشی؟
Can make this world seem right
می تونی به این دنیا یه ظاهر درست بدی
Is there really just one?
واقعا اینجا فقط یکی هست؟
I need your love
به عشق تو محتاجم
So many songs, but I'm feeling so lonely.
آهنگها بسیارند اما حس می کنم که به شدت تنها هستم
Where is the love?
عشق کجاست؟
You don't have to be beautiful
لازم نیست که خوشگل باشی
To turn me on
تا من رو به هیجان بیاری
I just need your body, baby
من فقط خودت رو می خوام عزیزم
Hello
سلام
- From dusk till dawn - Is it me you're looking for?
از غروب تا دم صبح داری دنبال من می گردی؟
You don't need experience
احتیاجی به تجربه نداری
Take
بگیر
- To turn me out - These broken wings
تا من رو تغییر بدی این بالهای شکسته
You just leave it all up to me
همه اش رو بسپار به خودم
Let's talk about eggs, baby Let's talk about you and me
بیا درباره تخم پنگوئن گپ بزنیم جون دلم بیا از خودم و خودت حرف بزنیم
You don't have to be rich
لازم نیست پولدار باشی
- Give me all your loving - To be my pearl
همه عشقت رو بهم بده تا مرواریدم بشی
You don't have to be cool To rule my world
لازم نیست فوق العاده باشی تا دنیای من رو اداره کنی
Ain't no particular song I'm more compatible with
هیچ آهنگ خاصی نیست که من باهاش بهتر هماهنگی کنم
I just want your extra...
من فقط از تو اون وقت های
Boys. Boys.
پسرا پسرا
Give a chick a chance.
به این دختر خانوم یه فرصتی بدین
Well, since my baby left me
خب از زمانی که عزیزکم من رو ترک کرد
I found a new place to dwell
یه جای جدید برای موندن پیدا کردم
It's down at the end of Lonely Street At Heartbreak Hotel
به سمت انتهای خیابون دلتنگی توی هتل دلشکستگی
And I said, "I'm feelin' so lonely, baby
و من گفتم: من خیلی احساس تنهایی می کنم، گلم
I'm feelin' so lonely
من خیلی احساس تنهایی می کنم
Oh, I'm feelin' so lonely"...
آه من خیلی احساس تنهایی می کنم
I could die
می تونستم بمیرم
Don't have to be rich to be my girl
لازم نیست پولدار باشی تا دختر محبوبم بشی
Don't have to be cool to rule my world
برای اداره کردن دنیای من نمی خواد عالی باشی
You rule my world
دنیای من رو اداره کن
You're the particular song I'm compatible with
تو همون آهنگ مخصوصی که من باهاش هم نوا هستم
I just want your
من فقط
- Extra time
وقتهای اضافیت رو می خوام وقتهای اضافیت
- And your kiss
و بوسه تو رو
His mom and dad met in the usual way.
پدر و مادرش به شکل معمول با هم آشنا شدن
The song became love...
آواز مبدل به عشق شد
... and love became the egg.
و عشق به شکل تخم پنگوئن در اومد
Memphis?
ممفیس؟
- You got it, sugar? - Yeah. Oh, yeah.
گرفتیش قندکم؟ آره اوه آره
Safe and warm.
گرم و نرم
Hold it tight, now.
حالا محکم نگهش دار
Whoa, I think I felt a move in there.
وای گمونم یه تکون تکونی رو حس می کنم
And in the usual way...
و به همون شکل معمول
... the moms left for the fishing season...
مادرها برای فصل ماهیگیری خونه رو ترک کردن
... while the dads stayed home to do egg time.
در حالیکه پدرها خونه موندن تا تخم پروری و جوجه سازی کنن
You gonna be okay, Daddy?
مشکلی که برات پیش نمی یاد بابایی؟
Oh, sure, honey. We'll be waiting for you, right here on Lonely Street.
خیالت تخت جیگرم. ما اینجا منتظرت می مونیم همینجا توی خیابون تنهایی
I love you more and more, tell me why
هی بیشتر و بیشتر دوستت دارم، بگو بهم چرا
Bye-bye, now.
پس خداحافظ
Goodbye, Norma Jean. Don't you worry about a thing.
خداحافظ نورما جین نگران هیچی نباش
Don't wanna let you go
نمی خوام بذارم بری
I never can say goodbye, boy
پسر، هیچوقت نمی تونم بگم خداحافظ
When all others leave...
وقتی بقیه از اینجا میرن
...we remain!
ما می مونیم
When the sun vanishes...
وقتی خورشید ناپدید میشه
I'm feelin' so lonely I'm feelin' so lonely...
بد جوری احساس تنهایی می کنم
Heed the wisdoms, brothers! Make a huddle!
از حکمت پیروی کنید برادران ازدحام کنید
Warm thy egg!
تخم پنگوئن هاتون رو گرم نگه دارین
- Share the cold! - Share the cold.
سرما رو تقسیم کنین
Each must take his turn against the icy blast...
هرکسی باید به نوبت در برابر کولاک قرار بگیره
...if we are to survive the endless night.
اگه بخوایم که از شب بی پایان نجات پیدا کنیم
Raise your voices, brothers!
صداتون رو بالا ببرین برادران
Give praise to the Great 'Guin...
گوئین بزرگ رو ستایش کنید
... who puts songs in our hearts and fish in our bellies!
کسی که آواز رو در قلبهای ما و ماهی رو در شکم های ما گذاشته
Ain't no particular song I'm more compatible with
هیچ آهنگ خاصی نیست که من باهاش بهتر هماهنگی کنم
Oh, baby, I think I wanna dance now.
قر تو کمرم ولو شده نمدونم کجا بریزم
No, no, no.
نه نه نه
There is a wisdom, brothers and sisters...
دانشی هست برادران و خواهران
... that stands above all others.
که بالاتر از تمام دیگر علم ها قرار داره
- Never, ever... - It's okay.
هرگز هیچوقت طوری نیست
...no matter what... - No harm done. See?
هر چی که شد صدمه ای ندیدی. می بینی؟
... drop your egg.
تخم پنگوئنت رو زمین ننداز
No, we're cool. We're cool.
نه ما ردیفیم ما ردیفیم
Of the many thousands who sang through that long night of winter...
در میون هزاران پنگوئنی که طی اون شب دراز زمستونی آواز می خوندن
... it was Memphis who cried out most fervently...
ممفیس بود که با بیشترین حرارت فریاد می زد
... to turn the Earth and bring back the sun.
تا زمین بچرخه و خورشید رو به آسمون برگردونه
- It's a boy! - Hey, it's a girl!
اون پسره دختر دار شدم
- What a peach! - What a bruiser!
چه هلوئیه عجب گولاخیه
- Come here, son. - Come to Daddy, there you go.
بیا پسرم آ قربون پسر بیا بغل آقا جون
Son, you have made your daddy so proud.
پسرم بابا رو سربلند کردی
It's all genetics, you know.
می دونی که مصالحش خوب بوده
Memphis?
ممفیس؟
Is everything okay?
همه چی مرتبه؟
I don't know. I can't hear anything.
نمی دونم هیچی نمی شنوم
- Is it empty? - Honey.
خالیه؟ عزیزم
- Can I have it? - Gloria.
ورش دارم برا خودم؟ گلوریا
It's okay, Maurice.
اشکالی نداره موریس
It happens sometimes, Memphis.
بعضی وقتا پیش می یاد، ممفیس
Yeah.
آره
Wait, you hear that?
صبر کن ، شنیدی؟
- Yeah. - Hey, I can hear you, buddy.
هی، رفیق، صداتو می شنوم
Oh, your papa's here, it's okay.
اوه بابایی اینجاست همه چی ردیفه
Oh, he's okay, Maurice. Whoa, there it is!
اوه اون حالش خوبه موریس واو، زد بیرون
That's his little foot there.
این پای کوچولوشه
There's his other one.
اینم اون یکیش
That's different.
متفاوته
Hey! Come back here, Mr. Mumble.
هی برگرد اینجا مامبل خان
Gloria...
گلوریا
She can call him whatever the heck she likes.
اون می تونه واسه خنده هرجور که خواست صداش کنه
Whoa, little Mumble.
واوو، مامبل کوچولو
- Mumble? Mumble? - You okay?
مامبل؟ مامبل؟ خوبی؟
Freezing. Freezing.
یخیدم. یخیدم
Oh, you'll get used to it.
اوه بهش عادت می کنی
Come on. Come to your daddy.
بیا. بیا پیش بابا
- What do you make of that? - Little wobbly in the knees.
جریان چیه به نظرت؟ پاهاش یه کم رعشه داره
- Is he okay? - I don't know.
حالش خوبه؟ نمی دونم
What you doing there, boy?
چه می کنی بابا جون؟
I'm happy, Pa.
ذوق زده ام بابایی
What you doing with your feet?
پاهات دارن چی کار می کنن؟
They're happy too.
اونا هم ذوقی هستن
- I wouldn't do that around folks, son. - Why not?
نمی خوام جلوی چشم ملت این کارو بکنی واسه چی؟
- Well, it just ain't penguin, okay? - Okay.
خب آخه پنگوئن وار نیست، باشه؟ باشه
Yeah. Hey, come on over here. Get under here. Get warm.
آره، هی ، بیا اینجا بیا این زیر داغت بشه
Watch the beak. Watch the beak... Beak!
منقارو بپا. منقارو بپا. منقار
The beak.
منقار
Okay, good boy.
خیلی خوب. شاه پسر
So late. What's keeping them?
دیر کردن. چی اونا رو معطل کرده؟
Pray, brothers, the Great 'Guin does not test us with a lean season.
دعا کنین برادران گوئین بزرگ ما رو با فصل بی برکت آزمایش نکرده باشه
Why, Noah? Have we not all been dutiful?
چرا نوح؟ ما همگی وظیفه شناس نبودیم؟
So when you see your mama...
پس وقتی مامانت رو دیدی
- I stand perfectly still. - You got it.
سفت و سخت سر جام می مونم همینه
But how will I know which one's my mama?
اما من چطور می تونم بفهمم کدومشون مامانمه؟
Oh, you'll know.
اوه تو می فهمی
She's got a wiggle in her walk and a giggle in her talk.
اون یه قری تو پاهاش داره و یه فری تو صداش داره
And when she sings, it darn near breaks your heart.
و وقتی آواز می خونه بدمصب کم مونده دلتو بشکنه
Hey, wait. I see them. I see them!
هی واستا. دیدمشون دیدمشون
You're right! You're right!
حق با توئه حق با توئه
Wives, ho!
آهای اهل و عیال
Wait, no. Wait, no, Mumble, get back here. No, Mumble! Get back... Mumble!
صبرکن نه، صبر کن نه. مامبل برگرد اینجا نه مامبل برگرد. مامبل
Mumble! Mumble!
مامبل مامبل
Mumble!
مامبل
Michelle? Michelle?
میشل؟ میشل؟
- Roxanne? - Michelle?
روکسان؟ میشل؟
Alfie?
الفی؟
- Maurice! - Michelle! Michelle!
موریس میشل میشل
Mommy!
مامانی
Oh, she's so darling.
آخی، چه ناز گلیه
Excuse me. Pardon me, pardon me. Mumble? Mumble?
ببخشید. عفو بفرمایید  شرمنده مامبل؟ مامبل؟
Oh, Mumble.
اوه مامبل
- Mama? - Mumble!
مامان؟ مامبل
Mama? Mama?
مامان؟ مامان؟
- Mumble, boy, where are you? - Mama!
مامبل پسر، کجایی تو؟ مامان
Memphis?
ممفیس؟
Oh, Mama. Oh, Mama.
اوه مامان مامان
- Oh, my. - Daddy.
ای جونم بابایی
So where's the baby?
پس بچه کجاست؟
Well, honey, I'll find him.
خب، عسلم پیداش می کنم
- You lost the baby? Memphis! - It's okay.
بچه رو گم کردی؟ ممفیس طوری نیست
- Mama? Mama? - Stay!
مامان؟ مامان؟ واستا
- Come to Mommy. - No, Mumble.
بیا بغل مامان نه مامبل
Mama, Mama.
مامان مامان
Hey, what's wrong with his feet?
هی، پاهاش چه مشکلی دارن؟
Oh, that's just a little thing he's got going. He'll grow out of it.
اوه این یه مشکل کوچیکه که اون باهاش به دنیا اومده بزرگ بشه یادش میره
Mama!
مامان
Oh, Memphis, he's gorgeous.
آوه ممفیس ، چه تو دل بروئه
- Isn't he, though? - Look at you.
معلومه که هست خودتو ببین
I got something for you.
یه چیزی برات دارم
Open up.
دهنو باز کن
Oh, I love the way she does that.
آخ که من می میرم وقتی اینجوری می کنه
W, X, Y and Z
لام میم نون واو
Good morning, class.
صبح به خیر کلاس
Good morning, Miss Viola.
صبح به خیر خانوم ویولا
Right.
بسیار خوب
Well, today we begin with the most important lesson you will ever learn...
خب امروز می خوایم با مهمترین درسی که ممکنه توی تمام مدتی که توی مکتب پنگوئنی هستین
...at Penguin Elementary.
یاد بگیرین شروع کنیم
Does anyone know what that is?
کسی هست که بدونه اون چیه؟
Anyone? Anyone?
کسی هست؟ کسی هست؟
Someone? Seymour?
چه کسی؟ سیمور؟
- Fishing? - No.
ماهیگیری؟ نه
Mumble?
مامبل؟
Don't eat yellow snow?
برف زرد رو نخوریم؟
No, that's not it, no.
نه این نیست نه
- It's our Heartsong, Miss. - Thank you, Gloria. Excellent, yes.
اون نوای قلب ماست خانوم متشکرم گلوریا عالی بود بله
Without our Heartsong, we can't be truly penguin, can we?
بدون نوای قلبمون ما نمی تونیم یه پنگوئن واقعی باشیم، مگه نه؟
No.
نه
But, my dears, it's not something that I can actually teach you.
اما عزیزانم این چیزی نیست که من بتونم واقعا در موردش درسی به شما بدم
Does anybody know why? Anyone? Anyone?
کسی هست که بدونه چرا؟ کسی هست؟ کسی هست؟
You can't teach it to us, ma'am...
خانوم شما نمی تونین به ما یادش بدین
...because we have to find our Heartsongs all by ourselves.
چون ما باید نوای قلبمون رو خودمون پیدا کنیم
Well done, you.
باریک الله به تو
It's the voice you hear inside...
آهنگی که شما درونتون می شنوین
...who you truly are.
همون چیزیه که هستین
Yes. Thank you, Gloria. Excellent, lovely, thank you.
بله متشکرم گلوریا عالی بود عشق کردم متشکرم
So let's all be very still now.
خب حالا اجازه بدین که همگی یه سکوتی بکنیم
Take a moment and let it come to you.
یه لحظه روش تمرکز کنین و بذارین سراغتون بیاد
- I got one! - Pick me!
من یکی دارم من بگم
- Pick me! Pick me! - One at a time. Yes, Seymour.
من بگم من بگم به نوبت. بله سیمور
Don't push me 'Cause I am close to the edge
هلم نده از اینجا که من رسیدم به لبه پرتگاه
I'm trying not to lose my head
سعی می کنم که کله ام بمونه روی تنم
Yes, I like that one. I could really get jiggy with that. Lovely.
آره من اینو دوست داشتم. من واقعا باهاش حالی به حالی میشم.  عشق کردم
I'm ready. I got one.
من آماده ام. من یکی دارم
Oh, I thought you might, Gloria.
اوه فکر می کردم که داشته باشی گلوریا
Midnight creeps so slowly
نیمه شب به آرومی می خزه
Into hearts of those
به درون قلب اونها که
Who need more than they get
به بیشتر از چیزی که دارن احتیاج دارن
Daylight deals a bad hand
روشنایی روز بدبختی می یاره
To a penguin
برای پنگوئنی
Who has laid too many bets
که زیاده از حد قمار کرده باشه
That's as far as I got so far.
تا حالا به همینجاش رسیدم
- Oh, yes, lovely. Really lovely. - That's beautiful.
اوه بله ناز بود راستی ناز بود چه قشنگ بود
Well, Mumble, since you seem so keen to share.
خب مامبل به نظر میرسه که تو هم مشتاقی که با ما به اشتراکش بذاری
Mine's sort of a boom and a:
مال من یه گوپسه و یه
And another boom.
و یه گوپس دیگه
You heard that in there?
این چیزیه که تو از قلبت می شنوی؟
- Do you like it? - I'm afraid that's not a tune.
دوستش ندارین؟ آخه به نظرم این آهنگ نداره
- It's not? - No, dear. A tune is like:
نداره؟ نه جونم. آهنگ این شکلیه
Oh, okay.
اوه باشه
Who is that?
این کی بود؟
That is the offspring of Memphis and Norma Jean.
تخم ترکه ممفیس و نورما جینه
The wee hippity-hopper.
همون خردادیان کوچولوئه
It's not funny!
خنده دار نیست
No. No, not in the least.
نه نه به هیچ وجه نیست
A penguin without a Heartsong is hardly a penguin at all.
پنگوئنی که نوای قلب نداشته باشه رو مشکل میشه که پنگوئن دونست
I think he broke my ear.
فکر کنم پرده گوشمو پاره کرد
In all my years, I've never, I mean...
توی تمام این سالها من هرگز با همچین، منظورم اینه
And you having such fine voices. Well, it's bizarre.
و شماها هر دو چه صدای ماهی دارین خب این واقعا عجیبه
Did anything happen, you know, during early development?
هیچ اتفاقی پیش نیومده بود، می دونین که توی مراحل اولیه رشدش؟
No, all fine. Normal incubation.
نه همه چی خوب بود. یه جوجه پروری عادی
- Right. - Wasn't it, honey?
صحیح مگه نه عسلم؟
Yeah. Yeah, it was a tough winter, I guess.
آره آره. البته زمستون سختی بود به گمونم
Right, right.
صحیح صحیح
- He did hatch a little late... - Yes, I understand. Yes.
اون یه کم دیر از تخم بیرون اومد بله می فهمم بله
- To think he might spend his life alone... - Quite, quite.
دارم فکر می کنم که اون همه عمرشو باید تو تنهایی بگذرونه کاملا کاملا
...never to meet his one true love.
هرگز نمی تونه عشق زندگیشو ملاقات کنه
Oh, please, Miss Viola, isn't there something we can do?
اوه خواهش می کنم خانوم وایولا کار دیگه ای نیست که ما بتونیم انجام بدیم؟
Well, there is always Mrs. Astrakhan.
خب همیشه خانوم آستاراخان هست
Mrs. Astrakhan?
خانوم آستاراخان؟
If anyone can, Mrs. Astrakhan can.
اگه کسی بتونه کاری بکنه اون خانوم آستاراخانه
Can't sing?
نمی تونی بخونی؟
Can't sing? Rubbish, darling.
نمی تونی بخونی؟ مزخرفه عزیز دلم
Every little penguin has a song.
هر پنگوئن کوچولویی می تونه بخونه
When I have finished...
کارم رو که باهات تموم کنم
...your singing will be giving everyone the goose pimple.
تو یه جوری می خونی که همه خیال کنن فرامرز اصلانی داره می خونه
Now, to begin. First, we must find a feeling.
حالا برای شروع اول ما باید یه حس رو پیدا کنیم
Happy feeling, sad feeling.
احساس شادی احساس غم
Maybe lonely feeling.
شاید هم احساس تنهایی
You feel it?
حسش کردی؟
Good. Now, let it out.
خوبه حالا بریزش بیرون
Be spontaneous.
بذار خودش بجوشه
That, what is that?
این چیه، چه می کنی؟
I'm being spontan-you-us.
دارم خودم می جوشم
Darling, you want to meet beautiful girl?
عزیز دلم، دلت می خواد با یه دختر خوشگل آشنا بشی؟
You want to make the egg?
دلت می خواد یه تخم پس بندازی؟
Oh, yes.
اوه بله
Well, sing! And no jiggy-jog. Do not move muscle.
خب، پس بخون خیر سرت، قر هم نده یه عضله هم نجنبون
No moving!
حرکت نباشه
Twinkle, twinkle, little star
چشمک بزن چشمک بزن ستاره کوچولو
Enough!
کافیه
Okay. We go back to the top.
باشه برمی گردیم سر خط
Forget body. Look inside soul.
بدن رو فراموش کن. به درون روحت نگاه کن
Feel the feeling. Enormous feeling.
حست رو احساس کن. حسهای بیشمار رو
So enormous it fills whole body.
انقدر پر تعدادن که تمام بدنت رو پر کردن
It must escape or you explode.
باید خارج بشن وگرنه منفجر میشی
- Now, open your little beak. - Come on.
حالا منقار کوچولوتو باز کن بجنب
Yes, yes. Lift up the head, that's it.
بله بله سرت رو بالا بگیر، خودشه
Now... Now...
حالا .... حالا
Now
حالا
Disaster! Catastrophe!
مصیبته فاجعه اس
I never fail before.
من هرگز شکست نخورده بودم
Never! Never!
هرگز هرگز
- Well, I thought it was kind of cute. - But it just ain't penguin, okay?
خب به نظر من که یه جورایی خیلی هم نازه ولی پنگوئنی نیست درسته؟
So what if he's a little different? I always kind of liked different.
اما مگه چی میشه اگه اون یه خورده متفاوت باشه؟ من همیشه از اونا بودم که تفاوت رو دوست داشتم
He's not different. He's a regular emperor penguin.
اون متفاوت نیست اون یه پنگوئن امپراطور عادیه
Hey, you know what? I can leave school.
هی، می دونین چیه؟ من مدرسه رو ول می کنم
I can go to work. The three of us.
می تونم کار کنم. سه تائیمون با هم
Whoa, little fella. You ain't going nowhere till you got yourself an education.
واوو، رفیق کوچولو. تو تا وقتی که تحصیلاتت رو تموم نکردی هیچ جا نمیری
You get them singing muscles big and strong, you got that?
یعنی می خوام براشون مثل محمد اصفهانی چه چه بزنی، گرفتی چی میگم؟
I'll try, Pa.
سعی خودمو می کنم بابایی
You bet you will. The word "triumph" starts with "try," and it ends with...?
معلومه که می کنی. کلمه توفیق با تو شروع میشه و با چی تموم میشه؟
- "Umph." - That's right. A great big "umph."
فیق درسته. با یه فیق گنده و عظیم
I'm going fishing.
میرم ماهی بگیرم
Oh, Mumble.
اوه مامبل
That first hard summer...
توی اون اولین تابستون سخت
... while his mom and dad were working overtime...
وقتی مامانی و بابایی به سختی مشغول اضافه کار
... on the great commute to the sea...
به شکل رفت و برگشت روی دریا بودن
... Mumble found a place away from disapproving eyes...
مامبل یه جایی به دور از چشمهای سرزنش گر پیدا کرد
... where a funky little fella could be himself.
که اونجا این رفیق کوچولوی غیر معمول می تونست خودش باشه
Hey, what you doing there, flipper bird?
هی ببینم پرنده باله دار تو اینجا چی کار می کنی؟
Nothing. What are you doing?
هیچی. تو اینجا چی کار می کنی؟
Nothing. Just dropped in for a little lunch.
هیچی. فقط جهت صرف نهار یه فرودی اومدم
There's food? Here?
غذا؟ اونم این جا؟
Leg or wing?
پا یا بال؟
Oh, no, no, wait. Not me, I'm a penguin.
اوه نه نه صبر کن. منو نه، من یه پنگوئنم
Exactly. The flipper birds, that's you, eat the fish.
دقیقا. پرنده های باله دار که تو باشی، ماهی می زنن تو رگ
The flying birds, that's me, eat the flipper bird and the fish.
پرنده های بالدار، که من باشم ماهی و پرنده های باله دار رو می زنن تو رگ
And lately, there ain't a lot of fish.
و اخیرا ماهی دیگه فراوون نیست
- So... - This time I'm getting the juicy bits.
خب این دفعه یه لقمه چرب و نرم نصیبم شده
- Me first! - Hey, you want a piece of me?
اول من هی، تو یه تیکه از منو می خوای؟
Hey, hey, hey! I'm trying to think about lunch.
هی هی هی دارم سعی می کنم رو ناهار تمرکز کنم
Wait! Watch this!
صبر کن اینو ببین
Yeah, that's weird, all right. Listen. For once, we're gonna do this civilized.
آره کف کردم، خیله خوب گوش کنین واسه یه بارم شده بیاین قضیه رو متمدنانه برگزار کنیم
- Now, get in line... - Hey! What's that on your leg?
حالا به صف شین هی اون چیه روی پات؟
- What? This little thing? - Oh, no. Don't start him on that.
چی؟ این چیز کوچولو؟ ای بابا نه. نذار دوباره شروع کنه درباره اش
Shut up! The little flipper bird asked me a perceptive question.
خفه شین! پرنده باله دار کوچولو یه سوال حساس ازم پرسید
- A question like that deserves an answer. - Here we go.
یه همچین سوالی لایق یه جوابه مخمون تیلیت شد رفت
I got two words for you:
من دو کلمه برات دارم
"Alien abduction."
"سارق بیگانه"
- Oh, you had to ask. - Have mercy.
ای تو اون روحت با اون سوالت رحم داشته باش
Quiet!
ساکت
Now, little buddy, there is something out there.
ببین جوجه یه چیزی اونجا هست
Creatures. Not like us.
یه موجوداتی. اونها مثل ما نیستن
Bigger, fiercer, and smarter too.
گنده ترن ، خونخوارترن و باهوشتر هم هستن
- Ask me how I know. - How?
ازم بپرس چه جوری می دونم چه جوری؟
Because I've been captured by them, that's how.
چون اونا اسیرم کرده بودن اینجوری
Unbelievable.
باورنکردنیه
What do you mean "unbelievable?" It's true.
یعنی چی که باورنکردنیه؟ دارم راستشو میگم
I'm sitting on a rock, minding my own business...
روی یه صخره نشسته بودم و سرم به کار خودم گرم بود
...when suddenly, they're onto me.
که ناگهان ریختن سرم
These beings, like big ugly penguins.
یه نره خرایی بودن عینهو پنگوئنهای گنده بدترکیب
Fat, flabby faces with front-ways eyes...
چاق با صورتهای وارفته و چشمهای سیخ سیخکی
...no feathers, no beaks, and these... These appendages.
بدون پر بدون منقار و نوک و این کوفتی ها که جای بال بهشون چسبیده
They probe me. They tie me up. They strap me down.
اونا منو بررسی کردن گرفتارم کردن منو بستن
They take this pointy thing and they stick it into me.
اونا اون چیز نوک تیز رو برداشتن و و فرو کردنش به من
And then, blackout.
و بعدش ، خاموشی
Gosh.
وای خدا به دور
I woke up and there's this... This thing on me.
از خواب بیدار شدم و این... این کوفتی بهم چسبیده بود
Every flying bird is dissing me, "Hey, what's happening, yellow leg?"
هر پرنده آسمون به ما متلک می انداخت که هی چه اتفاقی افتاده پا زردی؟
It was humiliating.
حقارت آمیز بود
And then what?
و بعدش چی شد؟
What more do you want?
دیگه چی می خوای بدونی؟
They could have eated you.
اونا می تونستن بخورنت
Yeah. Yeah.
آره آره
I guess my pitiful cries for mercy appealed to their better nature.
فکر کنم اون ضجه التماسی که واسه رحم زدم اون روی بهترشون رو بالا آورد
Can I appeal to your better nature?
من می تونم واسه روی بهتر تو التماس کنم؟
Nice try, kid, but no.
اینو خوب اومدی جوجه اما شرمنده
No. No. No!
نه نه نه
What you doing down there, flipper bird?
اون پایین چه می کنی پرنده باله دار؟
Get up here.
بیا بالا
Get back up here this minute.
همین الان برمی گردی اینجا
Oh, great. You let him get away. Didn't you?
اوه عالیه. گذاشتی در بره دلت خنک شد؟
All your screwy alien talk.
همه اش نتیجه این شر و ور های بیگانه ای توئه
- Hey, I'm an abductee. - Abduct this.
هی بابا منو سرقت کرده بودن به منقار پدرم
- Don't make me call Uncle Angie. - Oh, fine.
یه کاری نکنین عمو آنجی رو صدا کنم برو بینیم بابا
Where youse going? I'm an abductee!
کجا میرین آخه؟ بابا من قربانی پرنده ربائیم
- I don't care what you are, I'm hungry! - Would you like to hear our specials?
واسه من مهم نیست تو چه کوفتی هستی من گشنمه می خوای لپ کلام ما رو بشنوی؟
How about fish? There's no fish. How about penguin? There's no penguin.
از ماهی چه خبر؟ ماهیی در کار نیست چه خبر از پنگوئن؟ پنگوئنی در کار نیست
What are we gonna eat?!
آخه ما چی کوفت کنیم؟
There's a world where I can go
دنیایی وجود داره که من می تونم به دیدنش برم
And tell my secrets to
و رازهایم رو برای
In my room
اتاقم بازگو کنم
Paying no mind to his dancing heart...
چون کسی هیچ توجهی به قلب رقصان او نمی کرد
... the kid saw out his school days at the back of the class...
بچه روزهای مدرسه اش رو در انتهای کلاس در حالی سپری می کرد
... lost in his imaginings.
که غرق در تصوراتش شده بود
Now it's dark and I'm...
حالا تاریک شده و من
What fabulous worlds lay out there, far beyond the ice?
چه دنیای پر شگفتی دورتر از یخها گسترده شده؟
I won't be afraid
من نخواهم ترسید
Was there any place...
جایی وجود داره که
... where one small penguin without a Heartsong...
یه پنگوئن کوچولو که نوای قلب نداره
... could ever truly belong?
خودش رو حقیقتا متعلق به اونجا بدونه؟
In my room
در اتاقم
And so, a thousand generations ago...
عرض کنم که، هزار نسل پیش
...our forefathers forsook our wings for flippers.
اجدادمون از بالهای ما به نفع باله دست کشیدن
You graduates going to sea for the first time...
شما فارغ التحصیلان برای اولین بار به دریا می رین
...are to reap the benefits of their wise choice.
تا منافع انتخاب خردمندانه اونها رو برداشت کنید
These are lean and uncertain times.
زمانه سخت و بی اعتباریه
But by the power of the ancient penguin wisdoms...
اما به لطف نیروی خردمندی باستانی پنگوئنی
...we, my brethren, will endure.
ما، برادران من، طاقت می یاریم
- "Blah, blah, blah." - Norma Jean.
اجه پجه وجه مجه نجه نورما جین
Who is he to say my boy can't graduate? He's not hurting anyone.
آخه اون کیه که بگه بچه من نمی تونه فارغ التحصیل بشه؟ اون آزارش به کسی نمی رسه
- True to our ways and you will always be worthy of this...
به راه راست بروید و شما همواره لایق عضویت
...our brave penguin nation. Excelsior!
جامعه شجاع پنگوئنی ما خواهید بود   تکبیر
Ocean, here I come!
اقیانوس، بگیر که اومدم
You know what? We're gonna have a little graduation ceremony of our own.
می دونی چیه؟ ما خودمون براش یه جشن فارغ التحصیلی می گیریم
- You mean it, Ma? - You betcha.
راستی می گی مامانی؟ مرگ تو
- Excelsior!
ماشا الله ماشا الله ماشا الله
Keep it down.
یواشتر
- Pa. - Memphis.
بابا ممفیس
- Go get them, tiger. - Thanks, Ma.
برو بهشون برس، ببری ممنون مامان
- Make every moment count! - Got you, Ma!
لحظه رو غنیمت بشمار گرفتم مامان
- Remember, "Stranger Danger." - Yeah, sure, Pa.
خاطرت باشه که هر چی غریبه تر خطرناکتر آره معلومه بابا
And watch out for those leopard seals and them killer whales.
و مواظب این فک پلنگی ها و اون اورکا ها (نهنگ قاتل) هم باش
Mark this, Noah.
اینو باش، نوح
That boy was always a bad egg. I'm telling you, no good will come of this.
این پسره از اولش هم تخم شر بود بهت گفته باشم، از این منتظر خیر نباش
Guys!
بچه ها
Wait up!
صبر کنین
What do you think?
چی فکر می کنی تو؟
- You first. - No, you first.
اول شما نه اول شما
No. No, no, no.
نه نه نه نه
Stop pushing!
قربونت هل نده
- What was that? - I think it was the fuzzball.
این چی بود؟ به گمونم خدا بیامرز راسو بود
See any blood?
خونی میبینی؟
What you waiting for?
پس منتظر چی هستین؟
Hey, Gloria!
هی گلوریا
Gloria, I adore-ia. I'd like to see more-ia.
گلوریا، آی به قربونیا، دردت تو تخم چشمونیا
Gloria.
گلوریا
- Mumble? - Gloria.
مامبل؟
I'm sorry. I didn't mean to...
شرمنده. قصدم این نبود که
Fall back, coming through!
بکش کنار دارم می یام
Gloria? All my life, I've wanted to say that you're so...
گلوریا تو تموم عمرم می خواستم بهت بگم که تو خیلی
- Fish. - Yeah. You're so fish.
ماهی آره تو خیلی ماهی
No. Fish!
نه بابا. ماهی
Fish!
ماهی
Oh, that's mine.
مال خودمه
- That's lousy. - You didn't get one?
ای ماهی شپشو نگرفتی؟
Sorry.
شرمنده
Gloria. You got one?
گلوریا چیزی گرفتی؟
- Nope. Not this time. - You have it.
نه این دفعه نه اینو بگیر
- Thank you, Mumble, but it's yours. - I want you to have it.
متشکرم مامبل، اما این مال خودته می خوام مال تو باشه
- No. You caught it. You eat it. - I want you to...
نه تو گرفتیش خودتم بخورش می خوام که تو
Skua! You get back here!
قاپو (اسکوآ) برگرد اینجا
- Come on. - Mumble! Let go!
بیا مامبل بذار بره
Mumble! Let go!
مامبل ولش کن
You just let him get away!
گذاشتی بره
- Is he breathing? - He's certainly not eating.
نفس می کشه؟ در حال خوردن که قطعا نیست
Mumble? Are you okay?
مامبل؟ خوبی؟
Mumble?
مامبل؟
Take the fish.
ماهی رو بگیر
- What? - Take the stupid fish.
چی؟ بگیر این ماهی الدنگ رو
Oh, okay.
اوه باشه
Thank you, Mumble.
ممنونم مامبل
You're welcome.
قابل تو رو نداشت
- Somebody to
یه کسی برای
Love
عشق
On this, our night of graduation, infatuation, illumination...
در این شب فارغ التحصیلیمون اون که از بابت عقل و احساس
...top of the class, Missy Gloria.
بهترین کلاسه، دوشیزه گلوریا
Each morning I get up, I die a little
هر صبح که بر می خیزم کمی می میرم
Can barely stand on my feet
به سختی بر پایم می ایستم
Take a look at yourself
نگاهی به خودت بنداز
Take a look in the mirror and cry a little
به آینه بنگر و کمی گریه کن
Lord, what you doing to me?
خداوندا با من چه کرده ای؟
I spent all my years in believing you
تمام عمرم صرف ایمان به تو شد
I just can't get no relief, Lord
خدایا نمی توانم بدون تسکین بمانم
- Somebody
یه کسی
- Please
میشه
Can anybody find me
منو پیدا کنه
Somebody to love?
یه کسی برای عشق؟
- She works hard - Every day
اون هر روز به سختی تلاش می کنه
Every day
هر روز
Oh, I try and I try and I try
اوه سعی می کنم و سعی می کنم و سعی می کنم
But everybody wants to put me down
اما همه می خوان من رو به زیر بکشن
They say, they say, I'm going crazy
اونا میگن و باز میگن من دیوونه شدم
They say I got a lot of water in my brain
اونا میگن من آب زیادی توی مغزم دارم
Got no common sense I got nobody left to believe in
عقل سلیم در کار نیست هیچکس نمونده که باورش کنم
What's wrong with you?
تو چه مرگته؟
- Mumble. - Yeah?
مامبل جونم؟
- It's better you just... - Yeah, I know.
بهتره که تو فقط آره گرفتم
- You listen. You know? - Yeah.
تو فقط بشنو. می فهمی که؟ آره
- Sorry. - It's okay.
ببخش مشکلی نیست
- Sing the song.
ببخشید آهنگو بریم
You're great. That was great.
تو فوق العاده ای فوق العاده بود
Oh, baby, find me
اوه عزیز پیدام کن
Come on. Put your flippers in the air, now.
بریم. باله ها رو بگیرین هوا می خوایم بترکونیم
Find me somebody to love
یه کسی رو واسه عشق پیدا کن
I'm searching high and low.
بالا و پایین رو گشتم
I'm searching the high and low.
زیر و زبر رو گشتم
Yes, there's somebody out there who needs to find me.
آره یکی اونجا هست که محتاجه که پیدام کنه
Somebody, anybody
یکی، هر کی
I'm somebody.
من همون یکی ام
I wanna love someone Send someone over here
من می خوام عاشق یکی باشم یکی رو برام بفرست
Can anybody find me
ممکنه کسی پیدام کنه
Somebody to
یکی برای
Love
عشق
Mumble!
مامبل
- Who do you think you are? - Yeah, you're spoiling it for everybody.
فکر می کنی کی هستی؟ آره بابا ترکمون زدی تو حال جمع
- Take a flying leap. - Yeah, jump in the lake.
برو عمو شیرجه اتو بزن آره بپر تو حوض
Where is my baby?
عزیز من کجاست؟
Anybody find me, find me Find me, find me
یکی منو پیدا کنه پیدا کنه پیدا کنه پیدا کنه
Somebody
یه کسی
Okay, fellas. Cut it out.
خیله خوب بر و بچ. بی خیال شین
I'm completely terrified.
آره بابا خیلی ترسیدم
Gloria?
گلوریا؟
Guys?
بچه ها؟
Get up here or I'll come in after you.
بیاین بالا وگرنه من می یام پایین
- Safe! - Oh, yeah!
امنه اوه آره
- You the bomb, bro. - That's a 9.8.
بابا تو بمبی داداش من بهت نوزده میدم
- I give you 10. - Why?
من بهت 20 میدم چرا؟
Oh, no, no, no. Come on. Bring it. Bring it on.
اوه نه نه نه نه بگیرش . د بگیرش
- Kiss my frozen tushy. - Kiss it. Kiss it.
ببوس این ماتحت یخ زده رو بوس کن بوس کن این لا مصبو
Come here, sausage. I take you with ketchup.
بیا اینجا سوسیس با کچاپ می خورمت
But first you got to catch up.
کچ آپش کن(بگیرش)  اول
Oh, here he comes. You better move in a half an hour.
اوه داره می یاد بهتره نیم ساعته فرار کنیم
Let's get out of here.
بزن بریم از اینجا
- Hey, amigo, do that again. - Do what?
هی قارداش، اینو دوباره بیا چی رو؟
- That thing with the... - The clickety-clickety.
همونو دیگه همون تکنو بندریه
- That. - Yeah, do it.
این آره همینو برو
- Come on, come on. - Well, I just kind of go:
بدو بدو خب این یه کم اینجوریه
- Yeah, yeah, yeah. - Oh, nice.
آره آره آره ناز کمرت
And then this:
و بعدش این
Way to go! It's amazing!
ایول داره. چه با حال بود
- Oh, the little whisker. - Look at him.
اوه، ای پشمک سیبیل نیگاش کن
Oh, he's leaving. Oh, no, that was his face!
اوه داره میره نه بابا این عقب جلوش یه شکله
Remember, dumplings, I know where you live.
یادتون باشه باقلوا ها می دونم کجا زندگی می کنین
Yeah, it's called land, lard face.
آره بهش میگن زمین، عنوچهر
Flop back anytime, rubber butt!
هم بکش برگرد، باسن سابیده
See you, fatty.
می بینمت خپلو
That's cool. "See you, fatty!"
با حال بودا. می بینمت خپلو
Did it take you a while to come up with that one?
این یکی کلی وقتتو گرفت تا درکش کنی؟
All right, way to go, tall guy.
خوب بود حال کردم، دراز بک
Give me fin, give me fin.
بده اون باله رو، بده اون باله رو
To the left, to the right I'm getting it, oh, yes
حالا به چپ حالا به راست حالا بر عکس، خانوما دست آقایون رقص
Look out, here I go
این کمره شاه فنره
I got it, I got it, I don't, I had it
رد کن لبو آخ آخ سگ مصبو
Oh, my stomach hurts. I gotta pee.
اوه معده درد گرفتم. جیش واجب شدم
Ain't you coming, tall boy?
نمی یای دراز بک؟
What, you got something better to do?
چیه، کار بهتری داری بکنی؟
- No. - Well, then, come along, Fluffy, let's go.
نه د پس بیا دیگه پشمولی. بزن بریم
Hey, stretch, you like to party?
هی نردبون، بزن برقص دوست داری؟
Party? I guess so.
بزن برقص؟ فکر کنم
Well, stick with us, baby.
پس بچسب به ما جونم
Yeah, because we practically own the action here.
آره چون ما قر کمر رو رسما اجرا می کنیم
Mambo!
مامبو
Everybody's so... spontan-you-us.
اینجا همه خودجوشن
Spontan-you-us!
خود جوشن
And these are the bad times!
و تازه دوران بد ماست
- Yeah, our food chain go loco. - Everyone a bit down.
آره آخه زرت غذامون قمسور شده همه یه کم فس شدن
But it ain't gonna stop no party!
ولی این بزن به رقص رو تعطیل نمی کنه
- Viva la party! - Watch me work.
سر ساقی سلامت منو باش
Gosh, he's eating rocks.
وای توبه، اون صخره می خوره
- You hear what he said? - "Eating rocks."
شنیدین چی گفت؟ صخره می خوره
But he had a rock in his mouth.
بابا یه تخته سنگ تو دهنش بود
That's no rock, hombre. It's love stones.
اون که تخته سنگ نیست ، مشتی. اونا سنگ عشقه
- For building the nest. - The one with the most pebbles wins.
برای ساختن آشیونه هر که ریگش بیش عیالش بیشتر
You know:
می دونی مرغ بازی
You're not interested in chicas?
اونوقت شما علاقه ای به این مرغ بازی ندارین؟
- Hey, hey, hey. - You kidding?
هی هی هی شوخیت گرفته؟
Without us, the chicas got no boom.
بدون ما که مرغ بازی تعطیله
- Why aren't you collecting pebbles? - Pebbles, schmebbles, man.
پس واسه چی ریگ جمع نمی کنین؟ ریگو و دیگو ولش کن عمو
We got personality, with a capital Y. Why? Because we're hot.
ما سرشاریم از شخصیت که اون ت تهش خودش قد آبشاره چرا؟ چون ما از اون داغ هاش هستیم
Watch and learn, tall boy.
بنگر و بیاموز، دراز بک
- Hey. Hey, baby. - Over here, mama. Chicky baby.
هی هی جیگر اینجارو باش مامانی. عسل مرغکم
- Baby. - What are you looking at?
نانازی به چی زل زدی؟
- You looking at me? - Come over here.
به من زل زدی؟ بیا پیشم
- Come on, mamí. - You see something you like, yes?
- بیا پیشم مامانی یه چیزی دیدی که می خواستی، آره؟
I don't think so. Not tonight, baby.
گمون نکنم. باشه یه وقت دیگه
Oh, don't be so snooty, booty.
بابا انقده افاده ای نباش، نازگلی
That's the way... you like it, you like it
چه جوری بگم دوست دارم چه جوری بگم خاطر خواهتم
You want it, I got it Could've had it, you missed it
چه جوری بگم باور کنی عاشق روی ماهتم
Look at the feet, huh?
پاها رو داری؟ مرگ من پاها رو داری؟
- Where'd you learn that? - The big guy.
اینو از کجا یاد گرفتین؟ از این گولاخه
- He from out of town. - He with us.
شهرستونیه اون با ماست
- Do it again. - Do it, baby. Show me those flipping feet.
دوباره بکن انجامش بده عزیز. اون پاهای پره دارتو نشون بده
- No, no, no. Sorry, girls. - Some other time maybe.
نه نه نه شرمنده دخترا حالا شاید یه وقت دیگه
You guys are soft in the head, okay?
شما بچه ها یه مشت کودنین، می دونستی؟
Let's go.
بریم
- Leave them wanting more, you know? - Hold back till the season.
باید بذاری بیشتر تو کف بمونن، گرفتی؟ واستا عقب تا وقتش برسه
- You show them what you got. - Either you got it or not.
تو بهشون نشون میدی که چی فهمیدی حالا چه فهمیده باشی چه نفهمیده باشی
- And the Amigos? - We got it!
و رفیق رفقا؟ ما فهمیدیم
You think I could get some of it?
شما فکر می کنین چیزی نصیب منم بشه؟
Hombre, you've got so much already, you dangerous, baby.
داداش تا همینجاشم کلی نصیبت شده تو آخر خطری عزیز
You really think so?
جدی اینطور فکر می کنی؟
You kidding? With moves like yours...
شوخی می کنی؟ با این حرکاتی که تو داری
...you must have all the ladies drooling at your feet.
آب از لب و لوچه مرغ بانو جماعت سرازیر می کنی
- I wouldn't say that. - Oh, listen to him. He's so cute.
گمون نکنم ببین چی میگه. خیلی ملوسه ها
Let me tell something to you.
بذار یه چیزی بهت بگم
Except for me, tall boy, you got the most charisma of anybody.
از من اگه بگذریم، دراز بک تو از همه بیشتر جذابیت داری
Put that ego away, Ramon, you're gonna hurt someone.
این اعتماد به نفس رو با خودت نیار بیرون رامون گیر می کنه به ملت آش و لاش میشن
You so jealous. Just a moment. I hear people wanting something.
خیلی حسودی. یه لحظه صبر کن می شنوم که ملت یه چیزی رو طالبن
Me!
منو
- Mambo - Okay, you girlies, Mambo
مامبو باشه دختریا مامبو
One more time now, mambo Mambo, mambo, mambo
حالا یه بار دیگه مامبو مامبو مامبو مامبو
Mambo!
مامبو
Your turn, your turn.
نوبت توئه نوبت توئه
Oh, get down.
پایین
Man, this guy is so accidentally cool.
بابا این یارو ته خفنه ها
Okay, okay.
باشه باشه
Mama!
ننه
Mommy!
آی ننه
Come on, Fluffy.
بیا پشمولی
Oh, I love gravity.
آخ که عاشق جاذبه ام
- Oh, I feel like reminiscing. - Remin-icing?
آخ دلم می خواد یادآوریش کنم یاد......آوری؟
- It was too close. - Come on, come on.
نزدیک بودها بیا بیا
Hey, guys! Where are we going?
هی بچه ها داریم کجا می ریم؟
- We relocating. - Placing ourselves elsewhere.
جا به جا میشیم خودمون رو در جای دیگه ای قرار می دیم
- But that thing, what was it? - How should we know?
ولی اون چیزه، اون چی بود؟ ما از کجا باید بدونیم؟
- We're penguins. - Very little penguins.
ما پنگوئنیم پنگوئنهای ریزه میزه
But where did it come from? It's so weird, so alien.
ولی اون از کجا اومده بود؟ خیلی غریب بود خیلی بیگانه بود
- What's he talking about? - Some hombre called Elian.
اون درباره چی حرف می زنه؟ درباره یه بابایی که اسمش هنگامه اس
I don't know a guy Elian. I knew a guy named Estevan...
من کسی رو به اسم هنگامه نمی شناسم من یکی رو می شناختم اسمش پروانه بود
- Not Estevan, Elian. - Guys, we have a mystery here.
بابا پروانه چیه، بیگانه بچه ها ما با یه معما روبرو هستیم
A mind-boggling mystery.
یه معمای گیج کننده
So? What are we supposed to do about it?
خب؟ حالا قراره ما راجع بهش چی کار کنیم؟
Amigos, we gotta get to the bottom of this thing.
رفقا ما باید ته و توشو در بیاریم
Big guy, let me tell something to you. Come close. Don't be afraid.
گنده بک بذار یه چیزی بهت بگم بیا نزدیک. نترس
- You want answers? - Yeah.
تو جواب می خوای؟ آره
- That's all you need?
همه چیزی که احتیاج داری همینه؟
- Nothing else? - No.
چیز دیگه ای نیست؟ نه
Then this is very easy.
پس خیلی آسونه
You go see Lovelace.
باید بری لاولیس رو ببینی
- Lovelace. - Go see Lovelace.
لاولیس برو لاولیس رو ببین
- Genius, Ramon. You are the man. - Thank you.
تو نابغه ای رامون. تو اربابی چاکریم
- I take a moment for myself. - Let's go.
می خوام یه کم برم تو بحر خودم بزن بریم
- Bow down. - You the man.
تعظیم کنین تو اربابی
- That's enough, I feel your love. - Who's Lovelace?
بسه دیگه. عشقتون بهم رسید لاولیس دیگه کیه؟
- Lovelace is the guru. - Go see Lovelace.
لاولیس مرشده برو لاولیس رو ببین
- He got the answer to everything. - Everything.
اون واسه هر چیزی جواب داره هر چیزی
- Really? - Ask him, he never wrong.
راستی؟ بپرس ازش، اشتباه تو کارش نیست
But first, you gonna need a pebble.
اما قبلش تو احتیاج به یه قلوه سنگ داری
Hold it, y'all. I have a warning for the audience.
همگی صبر کنید. من یه هشدار برای شنوندگان دارم
Ladies, please, avert your eyes...
خانوما بی زحمت روشونو برگردونن
... because I've been known to hypnotize.
برای اینکه بنده توانایی دلبری از راه دور دارم
You heard the voice, now you're about to meet...
صدا رو شنیدین حالا تصویر هم می یاد
... the one and only Lovelace, in the flesh...
لاولیس یکتای بی همتا حی و حاضر
... right here, right on, right now.
اینجا همینجا همین حالا
The devotion, please.
نذری بی زحمت
Oh, yeah.
اوه آره
And now, your question.
و حالا سوالت
Señor Lovelace...
سینیور لاولیس
...my wife has disappeared. Is she alive?
همسرم ناپدید شده. هنوز زنده اس؟
Is she alive now? Separate the truth from the jive
اون الان زنده اس؟ حقیقت رو از چرند جدا می کنم
Speak to me, oh, mystic beings
با من سخن بگویید ای مخلوقات مرموز
Yes! She's happy and you're in her thoughts.
بله شاد و شنگوله و تو در افکارش حضور داری
Is she with another male?
اون با یه نر دیگه اس؟
One pebble, one question. Next!
یه ریگ یه سوال . بعدی
Oh, Serene One. Please ask the mystic beings...
اوه والامقام لطفا از مخلوقات مرموز بپرس
...will I ever be as rich as you?
من هم زمانی به ثروتمندی تو خواهم شد؟
In your dreams, Jean. Next!
مگه خوابشو ببینی جین. بعدی
- Go ahead. Go ahead. - Get up there, big guy.
برو جلو برو جلو برو اونجا گنده بک
- That's it. Don't be scared. - Gentleman, please! One at a time.
همینه خوف نکن آقایون خواهش می کنم یکی یکی
- We with him. - Yeah, we together.
ما با اونیم آره ما با همیم
- He got a beautiful question. Go. - Do it.
یه سوال نازی داره که نگو. برو سوال کن
Just don't look him in the eye.
فقط تو چشماش نیگا نکن
Have you ever been abducted by aliens?
تو هیچوقت توسط بیگانه ها دزدیده شدی؟
Excuse me? What kind of question is that? Next!
ببخشید؟ این دیگه چه جور سوالیه؟ بعدی
No, wait, señor.
نه صبر کن سینیور
I met a skua once, with something like that on his foot, said he was abducted by aliens.
من یه بار یه قاپو دیدم که یه چیزی مثل این به پاش بود، اون می گفت که بیگانه ها دزدیده بودنش
This, friend, is my sacred talisman...
این، رفیق، طلسم روحانی منه
Talisman, talisman
طلسم طلسم
...bestowed on me by the mystic beings...
که توسط مخلوقات مرموز به من ارزانی شده
Mystic beings
مخلوقات مرموز
...during my epic journey of enlightenment...
در جریان سفر روشنگرانه حماسی من
...to the forbidden shore.
به ساحل ممنوعه
Forbidden shore
ساحل ممنوعه
Oh, say it one more.
اوه یه بار دیگه تکرار کنین
- Forbidden shore - Oh, yeah
اوه آره
Wait, you saw mystic beings?
صبر کن، تو مخلوقات مرموز رو دیدی؟
I hear them! They speak through me!
من اونها رو شنیدم. اونها از طریق من صحبت می کنن
Oh, yeah.
اوه آره
There's a power that makes me stand upon this tower!
همین قدرت من رو بالای این برج واستونده
Did they have front-ways eyes? Did they probe you? Strap you down?
اونها چشمهای سیخکی داشتن؟ تو رو کاوش کردن؟ اونا تو رو بستن؟
Enough! "Did they probe me?"
کافیه! اونا منو کاوش کردن؟
Too many questions! You don't have enough pebbles, fool.
سوالاتت خیلی زیاده به حد کافی هم سنگ ریزه نداری احمق
You haven't answered any of my questions.
تو که جواب هیچکدوم از سوالهای منو ندادی
- How many questions he got? - We've all got stuff to ask!
مگه صف نون سنگکه؟ این چندتا سوال داره؟ ما کلی چیز واسه پرسیدن داریم
Enough!
کافیه
You bring this stranger before me.
شما این غریبه رو پیش من آوردین
He doubts my powers. He compares me to a skua.
اون به قدرت من شک داره اون منو با یه قاپو مقایسه می کنه
The voices are shrieking in my head.
صداها در گوش من فریاد می زنن
They say, "Lovelace, who is this fool?
اونا میگن: لاولیس این احمق کیه؟
Tell him! Tell him to go forth and multiply!"
بهش بگو گاله رو ببنده و خاک تو سری کنه (عبارتی انجیلی خطاب به نوح نبی با همین معنی)
Come to think of it...
دارم فکر می کنم که
...why don't we all go forth and multiply?
چرا ما همگی در گاله رو نبندیم و خاک تو سری نکنیم؟
- Lovelace. - What he saying?
لاولیس چی داره میگه؟
- It's mating season. - Already?
فصل جفت یابیه از حالا؟
I will retire now to my couch of perpetual indulgence.
حالا دیگه می خوام برم تو تخت حال و حول دائمم آروم بگیرم
- Okay, ladies, who's first? - Me!
خب ضعیفه ها کدومتون اولید؟ من
One at a time. Don't touch the talisman, baby, please.
به نوبت. عزیز جون بی زحمت با طلسمم ور نرو
Hey, wait a minute. Wait a minute. What about us?
هی واستا ببینم واستا ببینم ما چی میشیم؟
Lovelace, Lovelace, Lovelace!
لاولیس لاولیس لاولیس
Hear me!
منو گوش کنین
There's not enough love in the world.
عشق به حد کافی تو دنیا وجود نداره
Turn to the penguin next to you.
به سمت پنگوئن کناریتون برگردین
Put your flippers up. Fluff him up a little bit.
باله هاتون رو هوا کنین یه کم پفش بدین
And give him a great big hug.
و یه بغل گنده حسابی مهمونش کنین
Okay, ladies.
باشه خانوما
Oh, make that little noise again, girl.
اوه اون صدا کوچولوئه رو بازم دربیار دختر
Hey, what he got we don't got, man?
هی ، چی فهمیدیم چی نفهمیدیم، مرد؟
- What you hugging me for? - He told me to.
منو واسه چی داری بغل می کنی؟ اون گفت بکنم
- Get away. - No, you like it.
جمعش کن نه، تو خوشت می یاد
Get off him, Ramon.
دست از سرش بردار رامون
Stretch, got any stones where you come from?
نردبون، اونجا که ازش می یای سنگ منگ گیر می یاد؟
- We don't collect stones. - You don't? Why not?
ما سنگ جمع نمی کنیم نمی کنین؟ آخه چرا؟
We live on the ice.
ما رو یخ زندگی می کنیم
So how you win the heart of the ladies?
پس چه جوری دل دلبرکان رو می برین؟
Well, we sing.
خب ما آواز می خونیم
- Stop! That's crazy! - You're kidding, right?
بسه این دیوونگیه ما رو گرفتی مگه نه؟
No. We sing to each other.
نه ما واسه هم می خونیم
If someone special likes your song, you know...
اگه یه شخص خاصی آهنگت رو دوست داشته باشه می دونی که
Oh, and you have someone special?
اوه و تو یه شخص مخصوص داری؟
- A tall beauty in your dark romantic past? - Of which you never speak?
تو اون گذشته تاریک احساسیت یه دراز خوشگله هم هست؟ که ازش هیچوقت صحبت نکردی؟
Well, sort of.
خب یه جورایی
Hey, let's go check it out. Maybe she got some friends.
هی بیا بریم سر وقتش شاید چند تا دوست هم داشته باشه
I like them tall.
من شاسی بلنداش رو دوست دارم
It's never gonna work.
عملی بشو نیست
- Hey, big guy. - It's the loving season.
هی گنده بک فصل عشقه
All you gotta do is sing.
همه کاری که باید بکنی خوندنه
That's the problem. I can't.
مشکل همینجاست. نمی تونم
- You a bird, ain't you? - All birds can sing.
تو پرنده ای مگه نیستی؟ همه پرنده ها می تونن بخونن
I don't sing like the birdie do
نمی تونم مثل پرنده ها بخونم
All right.
بسیار خوب
Find me, find me
پیدام کن پیدام کن
What's he doing?
داره چی کار می کنه؟
- I think he's singing. - I know singing, that's not singing.
فکر کنم داره می خونه من می دونم خوندن چیه، این که خوندن نیست
I heard an animal once do that, but then they rolled him over, he was dead.
یه بار شنیدم یه حیوونی اینجوری می کرد ولی وقتی برش گردوندن طرف مرده بود
Yeah. And when she sings, it darn near breaks your heart.
بعله. و وقتی اون دختره می خونه بدمصب قلبت می خواد از سینه دربیاد
You in tragic shape, man.
تو تو وضع غم انگیزی هستی مرد
- Don't worry. We can fix it. - We can?
غصه نخور ما درستش می کنیم ما می کنیم؟
- Absolutely. We can. We can.
رد خور نداره. ما می تونیم ما می تونیم ما می تونیم؟
- Really? - Yes! Let me tell something to you.
راستی؟ بعله. بذار یه چیزی بهت بگم
- Come close. Closer. You wanna sing? - Yeah.
بیا نزدیک. نزدیکتر. تو می خوای بخونی؟ آره
- You sure? - Absolutely.
مطمئنی؟ معلومه
You making fun of me? Then this is very easy.
داری سر به سرم می ذاری؟ پس خیلی آسونه
Really? Gosh, if I could sing, that would change everything.
راستی؟ ای خدا اگه من بتونم بخونم همه چی عوض میشه
You will sing. You just got to do exactly what I say.
تو می خونی. فقط باید هر چی من گفتم رو مو به مو انجام بدی
- Okay. - Did I say "okay"?
باشه من گفتم باشه؟
- No. - No. What did I say?
نه نه. من چی گفتم؟
- Do exactly what you say. - Exactly what I say.
هر چی گفتی مو به مو انجام بدم هر چی گفتم مو به مو
Don't push me 'Cause I'm close to the edge
هلم نده از اینجا که من رسیدم به لبه پرتگاه
I'm trying not to lose my...
سعی می کنم که کله ام بمونه روی تنم
Gloria
گلوریا
It's like a jungle sometimes It makes me wonder
بعضی اوقات اینجا مثل جنگل می مونه من رو شگفت زده می کنه
How I keep from going under
چطور خودمو از فرو رفتن حفظ کنم؟
Midnight creeps so slowly
نیمه شب به آرومی می خزه
Into hearts of those Who need more than they get
به درون قلب اونها که به بیشتر از چیزی که دارن احتیاج دارن
Daylight deals a bad hand
روشنایی روز بدبختی می یاره
To a penguin who has laid too many bets
برای پنگوئنی که زیاده از حد قمار کرده باشه
I'll make love to you Like you want me to
من به تو عشق می ورزم همونطور که تو ازم می خوای
And I'll hold you tight, baby, all...
من تو رو محکم در آغوش نگه خواهم داشت، عزیزم
Gloria
گلوریا
The mirror stares you in the face
آئینه در صورتت خیره می شه
And says, "Baby..."
و میگه عزیزم
Shake a bon-bon, Shake a...
لب کارون چه گلبارون
It don't work
عملی نیست
You say your prayers Though you don't care
دعا می کنی با اینکه اهمیتی نمیدی
Boys! Boys!
پسرا پسرا
Boys!
پسرا
Mumble?
مامبل؟
Mumble.
مامبل
Oh, hi, Gloria.
اوه سلام گلوریا
And this is you?
و این تو هستی؟
Sure, it's me. You like?
معلومه که منم. دوست داری؟
Well, I would, if it were really you, yeah.
خب اگه واقعا تو بودی دوست داشتم
Well, it is me, sort of.
خب منم دیگه. البته یه جورایی
Yeah.
آره
Turn around.
بچرخ
- Turn around. - Why?
چرا؟
- Well, why not? - Well...
خب چرا نه؟ خب
- What do you know? - Yeah.
متوجهی؟ آره
My way
مسیر من
- Gloria. - Mumble, how could you?
گلوریا مامبل چطور تونستی؟
Hello.
سلام
I know size can be daunting, but don't be afraid. I love you.
می دونم مشکل قد ممکنه هراسونت کنه اما نترس. من می خوامت
- Gloria, please. - I love you.
گلوریا خواهش می کنم در به درتم
- Gloria!
گلوریا
- Please, Gloria, wait! - Please, Gloria, wait for me!
خواهش می کنم گلوریا صبر کن خواهش می کنم گلوریا واسه من صبر کن
- Stop it! - Okay.
بس کن دیگه باشه بابا
Mumble, what could you possibly be thinking?
مامبل ببینم این احتمال هست که تو فکر هم بکنی؟
I don't know what else to do.
نمی دونم چه کار دیگه ای می تونستم بکنم
Oh, Gloria, no.
اوه گلوریا نه
Gloria
گلوریا
Go up there, right now.
بیفت جلو همین حالا
Daylight deals a bad hand...
روشنایی روز بدبختی
Gloria. Gloria.
گلوریا گلوریا
Sing to this.
با این بخون
Mumble, you're embarrassing me.
مامبل تو منو شرمسار می کنی
Baby... it don't work.
عزیز این عملی نیست
Baby
عزیز
So slowly
به نرمی
So slowly into hearts of those
به نرمی در قلب اونها که
Who need more than they get
به بیشتر از چیزی که دارن احتیاج دارن
Daylight deals a bad hand
روشنایی روز بدبختی می یاره
To a penguin that has laid too many bets
برای پنگوئنی که زیاده از حد قمار کرده باشه
The mirror stares you in the face
آئینه در صورتت خیره می شه
And says, "Baby... it don't work"
و میگه عزیزم این عملی نیست
You say your prayers Though you don't care
دعا می کتی با اینکه اهمیت نمیدی
You sing and you shake the hurt
تو می خونی و درد رو به جنبش می یاری
Dance!
برقص
Boogie wonderland
در سرزمین عجایب رقص
Midnight creeps so slowly
نیمه شب به آرومی می خزه
Into hearts of men Who need more than they get
درون قلب اونها که به بیشتر از چیزی که دارن احتیاج دارن
Daylight deals a bad hand
روشنایی روز بدبختی می یاره
To a penguin who has laid too many bets
برای پنگوئنی که زیاده از حد قمار کرده باشه
The mirror stares you in the face
آئینه در صورتت خیره می شه
And says, "Baby... it don't work"
و میگه عزیزم این شدنی نیست
You say your prayers Though you don't care
دعا می کنی با اینکه اهمیتی نمیدی
You dance and shake the hurt
تو می رقصی و درد رو به جنبش می یاری
Dance!
برقص
Mumble!
مامبل
Boogie wonderland
در سرزمین عجایب رقص
Dance, dance, dance
برقص برقص برقص
Mumble
مامبل
Boogie wonderland
در سرزمین عجایب رقص
Check it out, check it out
اینو بنگر اینو بنگر
My brothers
برادران من
You look so beautiful to me, baby
چه خوشگل شدی امشب نانازی
- Mumble. - Hey, Miss Viola.
مامبل سلام خانوم وایولا
- All the love in the world can't be gone - Mumble!
تمام عشق جهان رو نمیشه نابود کرد مامبل
- All the need to be loved can't be wrong
این همه نیاز به عشق نمی تونه غلط باشه
Disgraceful!
رسوائیه
Who do they think they are?
فکر می کنن کی هستن؟
Where is Noah? This is getting out of hand.
نوح کجاست؟ این داره از کنترل خارج میشه
Go!
برو
Hey, Memphis. It's your boy, Mumble.
هی ممفیس. این پسرته ها، مامبل
- Mumble?
مامبل؟
No, no. No, it's "Mambo." O!
نه نه نه. غلط میگین مامبوئه
Baby. They're saying, "Mumble."
عزیزم اونا میگن مامبل
Boogie!
رقص
Behold, Noah, look!
ببین نوح نگاه کن
This was an omen from the start and now we have this uprising.
این از اول هم نحس بود و حالا ما دچار چه آشوبی شدیم
Stop! Stop!
بسه بسه
Stop this unruly nonsense!
این سرکشی بی معنا رو بس کنید
Stop it right now!
همین حالا تمومش کنین
A little self-control, if you please!
یه کم خوددار باشید اگه ممکنه
You bring this disorder, this aberration, to the very heart of our community.
شما این بی نظمی و این انحراف رو کشوندین به قلب جامعه ما
Have you lost your minds?
عقلتون رو از دست دادین؟
- We're just having fun. - Harmless fun.
فقط داشتیم تفریح می کردیم تفریح بی ضرر
"Harmless"? It is this kind of backsliding that has brought the scarcity upon us.
بی ضرر؟ این یه جور ارتداده که باعث نزول قحطی بر ما میشه
Excuse me, smiley. Can you speak plain penguin, please?
می بخشی جناب سید خندان. میشه بی زحمت پنگوئنی ساده حرف بزنی ما بفهمیم؟
He thinks the food shortage has something to do with me.
اون فکر می کنه کمبود غذا یه ربطهایی به من داره
Do you not understand that we can only survive here when we're in harmony?
شما نمی تونین بفهمین که ما تنها در صورت هماهنگ موندن می تونیم دوام بیاریم؟
When you and your foreign friends lead us into your easy ways...
وقتی تو و اون رفقای خارجیت ما رو به سمت سهل انگاری می کشونین
...you offend the Great 'Guin.
دارید به گوئین بزرگ توهین می کنین
You invite him to withhold his bounty.
شما اون رو به دریغ کردن سخاوتش از ما دعوت می کنین
- He rules the seasons. - He giveth and he can taketh away.
او فصلها رو مدیریت می کنه او می بخشه و می تونه بخشش رو پس بگیره
Wait a minute. Happy feet can't cause a famine.
صبر کن بینم شاد پایی نمی تونه باعث قحطی بشه
If thy kind of pagan display did not cause it, then what did?
اگر این شکل از نمایش کفر تو باعث اون نیست، پس چی اون رو ایجاد کرده؟
I think it comes from outside. Way beyond the ice.
فکر می کنم که یه دلیل خارجی داره از فراتر از یخها
There are things out there, things we don't understand.
چیزهایی اونجا هستن چیزهایی که ما نمی فهمیمشون
- Mysteries. - Mind-boggling mysteries.
معماها معماهای گیج کننده
- Mystic beings. - Yeah, aliens.
مخلوقات مرموز آره بیگانه ها
- He's mad. - No, aliens.
اون خله نه بیگانه ها
- I hear they're smart. - He's insane.
شنیدم که اونا باهوشن قشنگ مشنگه
No, they might be smarter than all of us. Who knows?
نه اونا می تونن باهوشتر از همه ما باشن کی می دونه؟
He drove the fish away, now he's ranting this rubbish!
اون ماهی ها رو از ما رونده حالا داره درباره این مزخرفات زر زر می کنه
- Hey, let me tell something to you. - Don't touch me, you filthy vermin.
هی چاقال بذار یه چیزی بهت بگم به من دست نزن حشره پلید
- Hey, watch it. - And so it follows.
هی اینو ببین و این ادامه داره
Dissent leads to division and division leads us to doom.
نفاق برای ما جدایی میاره و جدایی ما رو به فنا می کشونه
- You, Mumble Happy Feet, must go. - Hear, hear.
تو، مامبل شاد پا ، باید بری احسنت احسنت
Don't you take one step, sweetheart.
یه قدم هم برندار عزیز دلم
You have as much right to be here as any of these daffy old fools.
تو هم به اندازه این پیر خرفتهای قزمیت برای اینجا موندن حق داری
Norma Jean, I'll deal with this.
نورما جین، من این قضیه رو جمعش می کنم
Pa?
پدر؟
Mumble, you must renounce your so-called friends...
مامبل تو باید این این به اصطلاح دوستات رو
...your peculiar thoughts, your strange ways.
افکار عجیبت و روشهای غریبت رو کنار بذاری
- Memphis. - If we are devout...
ممفیس اگر ما با ایمان صادقانه
...sincere in our praise, the fish will return.
عبادت کنیم ماهی ها برمی گردن
- But, Pa... - Listen, boy, I was a backslider myself.
اما پدر گوش کن پسر، من خودم هم گناهکار بودم
I was careless and now we're paying the price.
من سهل انگار بودم و حالا دارم بهاش رو پرداخت می کنم
What's this got to do with Mumble?
اینا چه ربطی به مامبل داره؟
- It's why he is the way he is. - There's nothing wrong with him!
چون کارهایی که می کنه به دلیل ذاتشه اون هیچ ایرادی نداره
- Face it, our son's all messed up. - He's not messed up, hear me?
اینو بپذیر، پسر ما به همه چیز گند زده اون هیچ گندی نزده، می شنوی؟
- Believe me, I know. - How can you say that?
باور کن من می دونم چطور می تونی اینو بگی؟
Because when he was just an egg, I dropped him!
چون وقتی فقط یه تخم بود من انداختمش
Memphis.
ممفیس
Mumble.
مامبل
Oh, my poor little Mumble.
اوه مامبل کوچولوی بیچاره من
But, Mom, I'm perfectly fine.
اما مامان، من مشکلی ندارم
- No. No, you're not, boy. - That's right.
نه نه مشکل داری پسر درسته
For all our sakes, you must stop this freakiness with the feet.
به خاطر ما هم که شده ، تو باید دست از این مسخره بازیها با پاهات برداری
Your father speaks wisely. Heed his suffering heart and repent.
پدرت از روی خرد صحبت می کنه رعایت دل شکسته اش رو بکن و اصلاح شو
But it just doesn't make any sense.
اما این هیچ معنایی نداره
Then your arrogance leaves us no choice!
پس این گستاخی تو برای ما هیچ چاره ای نمی ذاره
No, wait.
نه صبر کن
Please, son, you can do this. It ain't so hard.
خواهش می کنم پسرم، تو می تونی این کارو بکنی نباید خیلی سخت باشه
Don't ask me to change, Pa, because I can't.
ازم نخواه که عوض شم پدر چون نمی تونم
And that, my brethren, is the end of it.
در نتیجه، برادران من، این پایان موضوعه
You, begone!
تو، دور شو
- Mumble. - No, Ma, it's okay. It's okay.
مامبل نه مامان، طوری نیست طوری نیست
Let me tell something to you.
بذار یه چیزی بهت بگم
When I find out what's happening to the fish...
وقتی بفهمم چه بلایی سر ماهی ها اومده
...I'll be back.
برمی گردم
Let me through? Let me through.
می ذاری رد شم؟ بذار رد شم
- Mumble, you don't have to go. - Let it be.
مامبل تو مجبور نیستی بری بذار بره
- Gloria. - No. No, Dad, this isn't fair.
گلوریا نه نه پدر ، این عادلانه نیست
Gloria, listen to your father.
گلوریا به حرف پدرت گوش کن
My folks were always putting him down
مردم ما همیشه اون رو به پایین می کشیدن
Down, down, down
پایین پایین پایین
They said he came From the wrong side of town
اونا می گفتن که اون از محله بد شهر اومده
They told me he was bad
به من گفتن که اون بد بود
So bad
خیلی بد
- But I know he was sad - So sad
اما من می دونم که اون غم داشت خیلی غم
I'll never forget him The leader of the pack
هرگز فراموشش نمی کنم اون رئیس گروه بود
We sing the heart of our true friend, Mumble.
ما داریم آواز قلب رفیق حقیقیمون مامبل رو می خونیم
You are a nation of peeny-weeny, piffling, piccolini, piddly-diddly pouft!
شما طایفه گوز مخها هستین تف تو اون منقار آب دماغیتون که شکل آفتابه اس
Together, we prevail.
در کنار یکدیگر ما فاتح خواهیم بود
In the wisdoms, we trust.
به خردمندی ها، اعتماد می کنیم
We trust.
اعتماد می کنیم
Look out
نگاه کن
Look
علی سلیمی
Don't worry, tall guy. My father also called me a pitiful loser.
غصه نخور دراز بک آقا جون منم بهم می گفت بازنده رقت آور
Look how I turn out.
ولی حالا ببین چی شدم
You're not helping, Ramon.
در حال کمک کردن نیستی رامون
He gonna be okay. All he gotta do is find out what happened to the fish.
اون مشکلش حل میشه. تمام کاری که باید بکنه اینه که بفهمه چه دردی سر ماهی ها اومده
- How he gonna do that? - He think of something.
حالا چه جوری قراره بفهمه؟ داره به یه چیزی فکر می کنه
- The aliens. - What?
بیگانه ها چی؟
- I'm gonna talk to the aliens. - How you gonna find aliens?
باید با بیگانه ها حرف بزنم چه جوری می خوای بیگانه ها رو پیدا کنی؟
- Lovelace. - He don't like you. He don't like you at all.
لاولیس اون ازت خوشش نمی یاد. هیچ رقمه ازت خوشش نمی یاد
That's okay. I'll appeal to his better nature.
مشکلی نیست. سعی می کنم روی خوبش رو بالا بیارم
- How you gonna do that? - Cruel and unusual punishment?
اونوقت چه جوری مثلا؟ با روش تنبیه بی رحمانه و غیر معمول؟
- Unimaginable torture? - Imaginable torture?
شکنجه غیر قابل تصور؟ شکنجه قابل تصور؟
- Your singing? - No!
می خوای بخونی براش؟ نه
"Can anybody find me"...
می خوام برم کوه کدوم کوه
- You're cracking the ice! - Avalanche!
یخ ترک می خوره بهمن می یاد
Yes, okay. Thank you.
آره باشه. خیلی ممنون
Lovelace. You there?
لاولیس اونجایی؟
Lovelace!
لاولیس
Lovelace?
لاولیس؟
Is this a bad time?
بد موقعیه؟
I know we don't have an appointment, but...
می دونم که ما قرار قبلی نداریم اما
Just one question and I want a straight answer.
فقط یه سوال دارم و یه جواب سر راست می خوام
Where do I find the mystic beings?
کجا می تونم مخلوقات مرموز رو پیدا کنم؟
Why don't he speak?
چرا حرف نمی زنه؟
Lovelace, you okay?
لاولیس تو خوبی؟
- Boy, he's possessed. - It's a seizure! It's a seizure!
پسر، اون جن زده شده دچار حمله شده دچار حمله شده
- Open the beak. - Grab his tongue.
منقارو باز کن زبونشو درآر
He's choking. That thing around his neck, it's too tight.
داره خفه میشه، اون چیز دور گردنش خیلی تنگ شده
- Well, why didn't you say so? - On three.
خب پس چرا نگفتی؟ با شماره سه
Stop! Listen! No! Amigos! Amigos! Stop!
بسه گوش کنین نه رفقا رفقا بس کنین
- What? - You're hurting him.
چی؟ دارین بهش صدمه می زنین
Any better?
بهتر شدی؟
Lovelace, how did you get that thing around your neck?
لاولیس تو چه جوری گرفتار این چیز دور گردنت شدی؟
- It was bestowed on him. - By the mystic beings.
این بهش بخشیده شد توسط مخلوقات مرموز
- They didn't bestow it? - No.
اونا نبخشیدنش؟ نه
Oh, come on, he don't know what he's saying.
بابا بی خیال اون نمی فهمه چی داره میگه
You were swimming and it just got caught around your neck.
تو داشتی شنا می کردی و اون به دور گردنت پیچید
Oh, no way. He the guru.
آقا نمیشه. اون مرشد ماست
Lovelace, did you ever actually meet a mystic being?
لاولیس تو هیچوقت در واقع یه موجود مرموز دیدی؟
Officially?
رسما؟
No.
نه
I knew it! It's all a lie.
می دونستم. همه اش دروغه
But this belongs to someone.
اما این متعلق به کسیه
If we could find them, I bet you they could take it off.
اگه بتونیم پیداشون کنیم باهات شرط می بندم که اونا می تونن درش بیارن
Show me where you found it. I'm sure they could help us. You and me both.
نشونم بده کجا اینو پیداش کردی مطمئنم که اونا می تونن کمکمون کنن. هم به تو و هم به من
Two words, three syllables.
دو کلمه سه بخشی
- What is it? - You're dying?
این چیه؟ داری می میری؟
No, no, wait. Past, past, your past life.
نه نه صبر کن. گذشته گذشته، زندگی گذشته تو
You're passing gas.
تو در گذشته گوز می دادی
Now he thinks he's an elephant seal.
حالا فکر می کنه فیل دریائیه
No, no, no. Go over the mountains.
نه نه نه. از کوهها بگذر
- Go over the mountains! - Through the land of the elephant seals.
از کوهستان بگذر از طریق سرزمین فیلهای دریایی
- Beyond the land of the elephant seals. - Beyond the land of the elephant seals!
اون طرف سرزمین فیلهای دریایی
- Wait. - What?
صبر کن چیه؟
I hear voices.
یه صداهایی می شنوم
- There is a voice. - Where?
یه صدایی هست کجا؟
- There's a little voice on the wind. - Mumble!
یه صدای کوچیکی تو باد هست مامبل
- "Mambo"?
مامبو؟
- Listen. - Mumble Happy Feet.
گوش کن مامبل شاد پا
- Gloria? - Gloria!
گلوریا؟ گلوریا
Hey, you got a stalker. She's obsessed with you, man.
هی یکی در پی تو افتاده اون دل نگرونته مرد
I can't believe it's you.
نمی تونم باور کنم که تویی
Of course it's me.
معلومه که منم
What are you doing here?
اینجا چی کار می کنی؟
All the love in the world can't be gone
تمام عشق جهان رو نمیشه نابود کرد
All the need to be loved can't be wrong
این همه نیاز به عشق نمی تونه غلط باشه
- Oh, my. - So which way, twinkletoes?
ای جونم خب از کدوم ور، آقای رقص پا؟
No, no, no. If you come, you may never get back home.
نه نه نه. اگه بیای ممکنه هرگز نتونی به خونه برگردی
Fine by me.
برای من که حله
Gloria, you have a life back there. I don't. I mean, we don't. Not out here.
گلوریا، تو اونجا برای خودت زندگی داری من ندارم. منظورم اینه که ما نداریم. نه اینجا
How can we keep an egg safe? That's if we ever had an egg.
چطور می تونیم یه تخم رو سلامت نگه داریم؟ یعنی اگر زبونم لال تخم دار شیم
Well, I don't need an egg to be happy.
خب من برای خوشبختی نیازی به تخم ندارم
You say that now, but what about later when all your friends have eggs?
تو حالا اینو میگی. اما بعد چی؟ وقتی همه دوستات صاحب تخم شدن چی؟
Then I'll have you.
من به جاش تو رو دارم
Now he's going to pledge his soul forever.
الان شیش دانگ روحش رو واسه خانوم سند دائمی می زنه
- Gloria. - Here it comes.
گلوریا شروع کرد
I'm a particular kind of guy, the kind of guy who needs his own space.
من از یه تیپ خاصی هستم از اون تیپ ها که احتیاج به فضای شخصی دارن
It's not you, it's me.
مسئله تو نیستی، منم
I'm just not up for a serious relationship right now.
من فعلا برای یه رابطه جدی آمادگی ندارم
What he's trying to do now is he's pushing her away. Let's watch.
تمام کاری که حالا سعی داره بکنه اینه که می خواد محبتش رو پس بزنه. بذار ببینیم
No matter what you say or do, you're stuck with me.
جدا از اینکه چی بگی و چی کار بکنی تو به من وابسته ای
Oh, come on. As if you're not totally thrilled that I'm here.
اوه بی خیال. مثل اینکه از اینکه من اینجام کلا هیجان زده نیستی ارواح عمه ات
- Now she got him on the ropes. - See, right there is your problem.
حالا دختره فیتیله پیچش کرد می بینی مشکلت درست همینجاست
You think you're irresistible, don't you?
تو فکر می کنی که نمیشه در برابرت مقاومت کرد، مگه نه؟
I don't care where you're from, that's got to hurt.
بچه هر کجا هم که باشی با این یکی دردت می گرفت
- Excuse me? - Gloria's so gorgeous, Gloria's so talented.
ببخشید؟ گلوریا چه خوشگله گلوریا چه استعدادی داره
What?
چی؟
Just because you can hit a few high notes.
فقط به این دلیل که می تونی چند تا نت بالا رو بخونی
You got a problem with my singing?
تو با آواز خوندن من مشکل داری؟
No, it's perfectly fine.
نه کاملا خوبه
- "Fine"? - If you like that sort of thing.
خوبه؟ برای کسی که از این سبک خوشش بیاد
- It's a little Nana Tootsie for my taste. - What?
به ذوق من یه کم شبیه نانسی عجرمه می دونی؟
You know, showy, flashy, froufrou.
می دونی خودنما پر زرق و برق فش فشو
- "Froufrou"? - That's right.
فش فشو؟ آره دیگه
Coming from someone who thinks it's cool to jig up and down really fast on the spot...
اینو کسی داره میگه که خیال می کنه خیلی با حاله اگه بالا پایینش رو تند تند روی صحنه تکون بده
...like some twitchy idiot.
عین یه خل و چل عصبی
You stubborn, hippity-hoppity fool!
ای کله شق، احمق عشق بندری
Right back at you.
خودتی
Amigo, that was a good thing you do.
داداشی، تو کار خوبی انجام دادی
She is going to be so much better off without you.
حال و روز اون بدون تو خیلی بهتر میشه
She is going to find a good, steady guy to comfort her...
حالا میره یه بابایی رو پیدا می کنه که خوب و قابل تکیه باشه و بهش آرامش بده
...and love her up real good and raise a big family.
و از ته دل عاشقش باشه و یه خونواده گنده براش درست کنه
- Ramon. - And then she's going to let herself go...
رامون و بعد خودش رو مشغول این می کنه که
Ramon. He's hurting. He's hurting bad.
رامون. اون داغونه. بدجوری داغونه
Oh, listen, listen, don't hold it in or you explode. You got to let it out.
اوه گوش کن گوش کن بریزش بیرون وگرنه می ترکی. باید بریزیش بیرون
You just let it out. You let it out.
بریزش بیرون. د سگ مصب بیریزش بیرون
Everybody, turn away for a moment.
همه برای یه لحظه روتون رو برگردونین
If she leave him now
اون دختر که ترکش کرد
She take away the biggest part of him
بزرگترین بخش از وجود اون رو با خودش برد
Don't, baby, please, don't go
نه عزیز خواهش می کنم نرو
Please, guys.
خواهش می کنم بچه ها
No more singing.
دیگه نخونین
Then she say to me, "Enough, you are making me nauseous."
بعدش دختره بهم گفت بس کن تو حال منو بهم می زنی
So I become silent, almost moody, and you know what she says?
بعد من ساکت شدم حتی ترش هم کردم بعد می دونی بهم چی گفت؟
"You never share. You got to let it out."
تو هیچی رو با من در میون نمی ذاری. باید بریزیش بیرون
- Ramon, come on. - Let it out. Let it out.
رامون بی خیال بریزیش بیرون بریزش بیرون
Stop it! Let it go.
بسه بابا ولش کن
- I never had a good relationship in my life. - Give him a hug. Give him a hug.
هیچوقت یه رابطه سالم تو زندگیم نداشتم بغلش کن بغلش کن
- I let it out! - There we go.
ریختمش بیرون بارک الله به تو
- I let it out. - I know. Get over it.
می دونم بی خیالش شو
- Can you keep going? - Yeah.
می تونی ادامه بدی؟ آره
- What's that smell? - It wasn't me.
این چه بوئیه؟ مرگ جفتمون من نبودم
Hey, Fluffy, we're following you. Get up here.
هی پشمولی، ما دنبال تو افتادیم بیفت جلو
So these elephant seals, they're not penguin eaters, are they?
ببینم این شیر دریایی ها زبونم لال پنگوئن خور که نیستن؟
I don't know. I believe they are herbivores.
نمی دونم خیال می کنم گیاه خوار باشن
- What? - You know, kelp-suckers.
چی؟ می دونی جلبک میک میزنن
Here we go, Lovelace. Come on.
بزن بریم لاولیس. بیا
Jump in time. Jump in time.
زودی بپر زودی بپر
- Okay, let's do it. - Okay, okay, okay. Ready?
خب بیا انجامش بدیم باشه باشه باشه. آماده؟
I can do this. I can do this. I got to trick myself.
می تونم انجامش بدم می تونم انجامش بدم باید خودمو خر کنم
Boy, look at that. What?
پسر اینو ببین. چیو؟
You blokes better be lost, because trespassing's a crime.
شما یاروها بهتره گم شده باشین چون بالا رفتن از دیوار مردم جنایته
- We're just passing through. - Yeah. We're with him.
ما فقط داشتیم رد می شدیم آره ما هم با اونیم
You wouldn't be heading over them distant hills...
تو می خوای راهتو بکشی به سمت اون تپه های دور
...and through the blizzard country?
و از سرزمین کولاکی بگذری؟
If it's the only way to the forbidden shore, yeah.
اگر تنها راه رسیدن به ساحل ممنوعه باشه، بعله
Crikey.
جل الخالق
You might come face to face with an annihilator.
اونوقت ممکنه با یه نابودگر رو به رو بشی
An alien annihilator?
یه نابودگر بیگانه؟
Too right. Cut you up as soon as look at you.
گل گفتی. همچین که ببیننت تیکه پاره ات می کنن
Waste every living thing in their path.
اونا زندگی هر کی رو که سر راهشون باشه تباه می کنن
Could they be annihilating the fish?
ماهی ها رو هم می تونن نابود کنن؟
Every living thing.
هر موجود زنده ای
Merciless, mate. Merciless.
رحم ندارن دوست من، رحم ندارن
Even if you're a whopping great whale...
حتی اگه تو یه نهنگ غول پیکر هم باشی
...they drag your sorry carcass ashore...
اونا جنازه بدبختت رو می کشن ساحل
...dice you up, melt you down, and turn you into fun food.
تیکه تیکه ات میکنن، ذوبت می کنن و با خوشی و خرمی می خورنت
One day you're a big old whale...
یه روز یه نهنگ گنده پیری
...next minute...
یه دقیقه بعد
...fun food.
شیشلیک شدی
Someone's gotta stop them.
یکی باید جلوی اونا رو بگیره
Oh, yeah? What's gonna be your approach?
مرگ من؟ اونوقت روش شما چیه؟
If I could just talk to them.
اگه بتونم فقط باهاشون حرف بزنم
Appeal to their better nature.
اون روی بهترشون رو طلب می کنم
Beauty.
ناز بشی تو
When that crafty little trick pays off, you be sure to let us know, won't you?
وقتی این حیله ماهرانه ات جواب داد یه کاری بکن ما هم خبردار بشیم، باشه؟
All right, Lovelace, let's go.
خیله خوب لاولیس، بزن بریم
See you, Lovelace.
می بینمت لاولیس
Your funeral, mate.
توی مراسم خاک سپاریت رفیق
Oh, man!
ای وای
- Push tight. - Okay.
محکم فشار بده باشه
Come on, guys. Let's do it.
بیاین بچه ها. بیاین ردیفش کنیم
You can do it. Come on, push!
می تونیم موفق شیم. بیاین هل بدین
What's that noise?
این صدا چیه؟
There's no noise.
صدایی نیست
- No gasping. No wheezing. - Where's Lovelace?
نه نفس نفسی. نه خس خسی لاولیس کجاست؟
Sometimes a brave penguin will just slip away to die.
بعضی وقتا یه پنگوئن شجاع به استقبال مرگ میره
Do you think he went to a happy place?
یعنی فکر می کنی رفته لا دست فرشته ها؟
- Probably. - No, no. I think he went this way.
احتمالا نه نه فکر کنم از این طرف رفته
Come on. Let's go.
بیاین. بزنین بریم
Lovelace!
لاولیس
Hello?
سلام؟
Is there anyone there?
کسی اینجا نیست؟
- No... No need to shout. - Somebody might hear you.
نه احتیاجی به داد زدن نیست یکی ممکنه صدات رو بشنوه
His feet don't look too good.
وضع پاهاش خوب به نظر نمی یاد
- He rested here. - Now he's on his belly!
اینجا استراحت کرده اینجا هم رو شیکمش بوده
- No, this way. - You don't want to know what he did here.
نه از این ور فکر نکنم بخوای بدونی که اینجا چی کار کرده
- You're right. - There he is. Lovelace!
حق با توئه اونجاست. لاولیس
- All right! Lovelace! - Lovelace!
ایول لاولیس لاولیس
- Oh, look at Lovelace. - We're here.
اوه لاولیس رو ببین ما اینجاییم
- Are you okay? - Come on, man. Hang in there, buddy.
تو خوبی؟ بیا مرد. طاقت بیار رفیق
What is it?
اون چیه؟
Oh, look. There's one for everyone.
اوه اینجارو. به همه یکی یه دونه میرسه
Hang in there, Lovelace. I know they're here somewhere.
طاقت بیار لاولیس می دونم که یه جایی همین دور و بر هستن
- Why would they leave all this behind? - I don't know.
واسه چی اینهمه چیز رو اینجا ول کردن؟ نمی دونم
Hey.
هی
- Tell them we come in peace. - We come in peace!
بهشون بگو ما با کسی دعوا نداریم ما با کسی دعوا نداریم
- Lovelace.
لاولیس
- Oh, buddy, come on.
اوه رفیق اینجوری نکن
- Are you okay? - Hang in there, buddy.
تو خوبی؟ طاقت بیار رفیق
- Oh, that's not good. - Stay calm.
اوه این خوب نیست آروم باشین
- That's not good.
این خوب نیست
- Okay, don't stay calm! - Panic!
بسه دیگه نمی خواد آروم باشین وحشت کنین
Oh, no, no!
اوه نه نه
- Oh, they're making us appe-teasers. - They're appe-teasing us!
ما رو با تخمه آجیل عوضی گرفتن تخمه آجیلمون کردن
We're all gonna die.
داریم به سلامتی هلاک میشیم
Whatever you do, stay out of the water!
هر کاری می کنی بکن فقط از آب بیرون بمون
- Stay out of the water. - Don't go in the water!
از آب بیرون بمون تو آب نیفت
Lovelace, don't go in the water!
لاولیس تو آب نرو
Lovelace, hang in there!
لاولیس طاقت بیار
Hang in there!
طاقت بیار
Get your dirty tongue off him!
اون زبون کثیفت رو ازش دور کن
No, no, no!
نه نه نه
Stay out of the water!
از آب بیرون بمون
- Mumble!
مامبل
- They playing birdminton? - No, it's a show. Dinner and a show.
بدمینتون بازی می کنن؟ نه این یه نمایشه. شام همراه با نمایش
Lovelace!
لاولیس
Rejoice!
ایول
- Help! - Reach out!
کمک گرفتمت
Thank you, my brother, thank you!
ممنونم داداشی ممنونم
I wasn't scared! I wasn't scared!
نترسیده بودم نترسیده بودم
Oh, my beautiful brother, thank you, thank you, thank you, thank you!
اوه برادر خوشگلم تشکر می کنم ممنونم مرسی متشکرم
- Go, Lovelace! You the man! - Go, go, go, go, go!
برو لاولیس، رئیس برو برو برو برو برو
Enough!
بسه
It's a bad day for you!
بد روزیه برای شما
You dealing with Lovelace now!
دیگه سر و کارتون با لاولیسه
- And my man, Mumble, here. - You tell them, Lovelace.
و با رفیق خودم مامبل اینجا حالیشون کن لاولیس
Begone, demon fish. Adios.
دور شین ماهی های شیطانی، خیر پیش
That's right.
این درسته
You hightail it back to your mamas.
زودی جیم شین توی بغل ننه جونتون
- How did he do that? - Don't make me come in the water.
چه جوری این کارو کرد؟ یه کاری نکنین بیام تو آب
I'll come after your sons and daughters.
دنبال پسر دختراتون هم می افتم
I'm gonna give you the bad eye.
میام می زنم زیر چشمتون اوزون بورون ها
A whole bunch of them.
یه گله کامل از اونا
They gonna rule the world.
اونا می خوان دنیا رو اداره کنن
It's gotta be them.
باید خودشون باشن
- If it is, I don't wanna know about it. - They don't even know we exist.
اگه اینجوریه، نمی خوام چیزی راجع بهش بدونم اونا حتی نمی دونن ما وجود داریم
Let me tell something to you.
بذار یه چیزی بهت بگم
This is the end of the road. It's over.
این آخر خطه. تموم شد
You did everything penguinly possible.
تو هر پنگوئنانه ای که ممکن بود کردی
- You found the aliens. - We gonna testify to that.
تو بیگانه ها رو پیدا کردی ما این رو شهادت می دیم
We'll tell your whole laughing-boy nation they were dead wrong about you.
ما به کل اون طایفه سید خندان های تو میگیم که درباره تو بدجوری اشتباه می کردن
Now, let's all go back home. Right now.
حالا بیا برگردیم خونه. همین حالا
Right on.
موافقم
- Could I ask a favor of you? - Sure.
می تونم یه درخواستی ازتون بکنم؟ البته
- What kind of favor? - Could you make sure Gloria's okay?
چه جور درخواستی؟ میشه از ردیف بودن گلوریا مطمئن شین؟
- And my ma. - What?
و مادرم چی؟
And if you see Pa...
و اگه پدرم رو دیدین
...tell him I tried.
بهش بگین که من سعی خودم رو کردم
Okay, what you talking about?
بینم، تو راجع به چی داری حرف می زنی؟
I'm gonna stop them taking our fish.
می خوام نذارم که ماهی های ما رو بگیرن
How you gonna do that, Mumble?
چطوری می خوای اینکار رو بکنی مامبل؟
Adios, amigos!
بدرود رفقا
Amigo! He did it.
رفیق اون انجامش داد
You believe that?
باورت میشه
How we gonna tell his mama he bring us all this way just to kill himself?
چه جوری قراره که به مامانش بگیم که اون این همه راه ما رو آورد تا اینجا که خودکشی کنه؟
No. He didn't. Look.
نه خودشو نکشته، ببینین
He loco maniac.
ای مشنگ روانی
First ever flying flipper bird.
نخستین پرنده باله دار پروازی
How tall you think that tall boy was?
فکر می کنی این دراز بک چقدر دراز بود؟
Who could say? Taller than anyone.
کی می تونه بگه؟ بلندقدتر از همه
Hey, it's me, Lovelace...
هی، منم، لاولیس
...formerly known as "guru."
قبلا معروف بودم به مرشد
I'm gonna be telling your story, Happy Feet...
می خوام که قصه تو رو حکایت کنم شادپا
...long after you dead and gone!
مدتها بعد از مردن و رفتن تو
Hey! Hey!
هی هی
Enraged by their indifference...
با خشمی شدید نسبت به بی تفاوتی اونها
... he followed them long after they were gone from his sight.
اون تا مدتها بعد از خارج شدنشون از دیدرس تعقیبشون کرد
He ventured further than any of us had gone before...
اون جسورانه بسیار فراتر از حدی رفت که هر یک از ما رفته بودیم
... beyond all hope of return.
تا حدی که همه امید های بازگشت از بین رفتند
Swept up by the great currents...
در چنگال جریانهای سهمگین
... he was carried endlessly across vast oceans...
او در میان اقیانوس وسیع بی وقفه به سمت
... to worlds unknown.
دنیاهای ناشناخته برده شد
Excuse me. What is this place?
عذر می خوام. اینجا کجاست؟
You're in heaven, Dave. Penguin heaven.
تو توی بهشتی تک خال، بهشت پنگوئنی
Is it anywhere near Emperor Land?
یه جایی نزدیک سرزمین امپراطوره؟
It's wherever you want it to be.
همونجائیه که تو می خواستی باشه
Try the water, Dave. It's really real.
آب رو امتحان کن تک خال. واقعا واقعیه
I heard tell, when he finally saw aliens up close...
من اینو شنیدم که وقتی اون سر انجام بیگانه ها رو از نزدیک دید
... they were just as the skua had described.
اونها درست به همون شکل بودن که اون قاپو شرح داده بود
Excuse me. Why are you taking our fish?
خیلی ببخشید. چرا شما ماهی های ما رو می گیرین؟
Big, ugly penguins without feathers on their fat, flabby faces.
پنگوئن های گنده بد ترکیبی بودن که هیچ پری روی صورتهای چاق بی شکلشون نبود
Why are you taking our fish? You're kind of killing us out there.
برای چی ماهی های ما رو می برین؟ شما یه جورایی دارید اونجا ما رو به کشتن می دین
No! No, wait!
نه نه صبر کن
Oh, my.
اوه خدا
Hello. Hello from Emperor Land. Good afternoon.
سلام سلام از سرزمین امپراطور ظهر بخیر
Why are you taking our fish?
برای چی ماهی های ما رو می برین؟
I'm sure you don't mean to, but you're causing an awful lot of grief.
مطمئنم که منظور بدی ندارین اما شما با این کار باعث غم و غصه فراوونی شدین
Am I not making myself clear? I'm speaking plain penguin.
منظور خودمو واضح نگفتم؟ من دارم پنگوئنی واضح صحبت می کنم
Penguin! Don't you understand? You're stealing our fish.
پنگوئنی! نمی فهمین؟ دارین ماهی های ما رو می دزدین
Oh, please, anyone, talk to me!
بابا سر جدتون یکی با من صحبت کنه
For pity's sake, you're stealing our F-l-S...
محض رضای خدا شما دارین می دزدین میم الف الف ی های ما رو
After three days, he would lose his voice.
بعد از سه روز اون صداش رو از دست داد
After three months...
بعد از سه ماه
... he would all but lose his mind.
عقلش رو هم تقریبا از دست داد
So you found the fish, baby.
پس تو ماهی پیدا کردی عزیزم
Ma?
مامان؟
- Hi, sweetie. - Ma.
سلام جون دلم مامان
Fluffy, no matter what they say or do, we never stopped believing in you.
پشمولی، با وجود هر چیزی که اونا گفتن و کردن ما هرگز ایمانمون رو به تو از دست ندادیم
So you'll be back soon, right?
خب پس تو زودی برمی گردی، درسته؟
Hey, come on. Let him eat.
ای بابا. بذار غذاشو بخوره
Go ahead, Dave. Don't mind us.
به کارت برس تک خال. نگران ما نباش
But there's plenty for everyone.
ولی اینجا یه عالمه واسه همه هست
It's okay, sugar. We can wait.
اشکالی نداره قندکم. ما می تونیم منتظر بمونیم
No, no, Ma! Ma!
نه نه مامان مامان
There's lots here. Ma!
اینجا خیلی هست. مامان
Ma!
مامان
- Kids, you gotta see this. - He's on now.
بچه ها شما باید اینو ببینین داره الان می کنه
Hey! Hello!
هی سلام
- Isn't that the fellow with the wacky feet? - Looks like.
این همون یارو پا شنگوله نیست؟ مثل اینکه
- What was his name? - I thought he was dead.
اسمش چی بود؟ فکر می کردم مرده باشه
- Everybody... - Apparently not.
همگی ظاهرا نمرده
Everybody, listen up! I've got big news.
همگی گوش کنین. خبرهای مهمی دارم
I know who's taking the fish!
من می دونم کی ماهی های ما رو گرفته
- Yeah, and they took his brain. - It's the aliens.
آره و اونا مخش رو هم گرفتن کار بیگانه هاست
- I made contact with them. - The lunatic is back.
من باهاشون رابطه ایجاد کردم مشنگ خان برگشت
The aliens are taking our fish.
بیگانه ها ماهی های ما رو می گیرن
Someone ought to fetch Noah and the elders.
یکی باید نوح و ریش سفید ها رو خبر کنه
Hey, you.
آهای تو
Gloria.
گلوریا
Kind of weird, seeing you again.
دیدن دوباره تو یه جورایی عجیبه
Yeah.
آره
- Everything cool here, baby? - You remember Seymour.
همه چی مرتبه، خانومی؟ سیمور رو که یادته
Yeah. Hi, Seymour.
آره. سلام سیمور
Yeah.
آره
So which one is yours?
کدومشون بچه توئه؟
All of them.
همشون
This is our singing class. He teaches rhythm. I teach the blues.
این کلاس آواز ماست اون ریتم درس می ده. من بلوز درس می دم
- So you're not...? - I guess I never heard the right song.
پس تو چیزش نیستی؟ به گمونم من هرگز آهنگی رو که می خواستم نشنیدم
That's great! I didn't mean...
آخ چه خوب. منظورم اینه که
I found out who's taking the fish.
من کشف کردم که کی ماهی های ما رو می برده
They're big and kind of ugly, but, Gloria...
اونا گنده و یه جورایی زشتن اما گلوریا
...the things they can do. They're coming here.
یه کارایی می تونن بکنن اونا دارن می یان اینجا
Oh, is that so?
اوه پس اینطوریه؟
They'll be here soon. I think they wanna help us.
اونا به زودی میرسن اینجا فکر کنم می خوان کمکمون کنن
So now you speak with them?
پس تو الان با اونا صحبت می کنی؟
Well, they don't speak penguin, but they seem to respond to this.
خب اونا پنگوئنی صحبت نمی کنن اما به نظر می یاد که به این پاسخ میدن
- What's he doing? - You gotta be kidding me.
چی کار می کنه؟ سر کارمون گذاشتی ها
I suggest we all do it. It really gets their attention.
پیشنهاد می کنم که هممون این کار رو بکنیم این واقعا توجه اونا رو جلب می کنه
And why would it do that?
و اونوقت رو چه حسابی؟
Beats me, but it works.
نمی دونم اما کار می کنه
- Hey, it's the hippity-hopper. - Freaky feet!
هیپیتی هوپر (کانگورو کارتونی لونی تیونز) اومده پا مشنگه
Boys, boys...
پسرا پسرا
- Fluffy. - Tall guy.
پشمولی دراز بک
- Stretch! - Amigo!
نردبون رفیق
So you dare come back?
خب پس تو جرئت کردی که برگردی؟
He says he's found aliens and they're taking our fish.
اون میگه بیگانه ها رو پیدا کرده و اونا ماهی های ما رو می برن
He says that they're coming and we all have to do this.
میگه که اونا دارن می یان و همه ما باید اینجوری کنیم
There be no such thing as aliens!
چیزی به نام بیگانه ها وجود نداره
Mumble, turn around.
مامبل بچرخ
It's a disease.
این یه مرضه
Is that from them?
این از طرف اوناست؟
Yeah. But don't be afraid. I think it's a way to find me, that's all.
آره اما وحشت نکن فکر کنم این یه راهیه واسه این که پیدام کنن، همین
You led them here? You turned them on your own kind?
تو اونا رو به اینجا هدایت کردی؟ تو اونا رو کشوندی به سمت همنوع خودت؟
Wait a second, you just said there's no such thing as aliens.
صبر کن ببینم، تو الان گفتی چیزی به نام بیگانه ها وجود نداره
Well, there's not.
خب وجود نداره
But if there were, only a traitorous fool would bring them here.
ولی اگه وجود داشتن فقط یه خائن احمق حاضر می شد که اونا رو اینجا بیاره
But they have to come.
ولی اونا دارن می یان
They're the ones taking our fish. They can do something about it.
اونا همونان که ماهی ها رو بردن اونا می تونن یه کاری در موردش بکنن
None but the Great 'Guin has the power to give and take away.
هیچکس به جز گوئین بزرگ قدرت بخشیدن و پس گرفتن رو نداره
The Great 'Guin didn't put things out of whack, the aliens did.
گوئین بزرگ نیست که اوضاع رو قر و قاطی کرده، بیگانه ها کردن
A fool returns this day to mock our suffering.
این ابله برگشته تا رنج و عذاب ما رو به تمسخر بگیره
We are starving and he wants us to hippity-hop.
ما گرسنه هستیم و اون از ما می خواد که قر بدیم
So do we hold fast to our ways...
آیا ما در مسیر خود ثابت قدم می مونیم
...or do we bend to the fetid fantasies of a dancing fool?
یا به خیال بافیهای متعفن یه احمق رقاص تن می دیم؟
Say, how does that feet thing go again?
بگو ببینم دوباره این حرکت پاها رو نشونمون می دی؟
Yeah, show us, Mumble.
آره نشونمون بده مامبل
Oh, it's really quite easy.
اوه این خیلی آسونه
No, no!
نه نه
No, you must resist!
نه شما باید ممانعت کنید
That's right.
این درسته
- Pointless nonsense. - Resist! Stand your ground!
مزخرفات بیهوده مخالفت کنین. موضع خودتون رو حفظ کنین
Stand your ground against this folly!
بر ضد این حماقت موضع بگیرین
Raise your voices, brothers.
صداتون رو بالا ببرین برادران
Cry out in defiance of this jiggity-joggity!
در اعتراض به این جنگولک بازی فریاد بزنین
Show me what you got.
نشونم بدین چی یاد گرفتین
You got it.
شما یاد گرفتین
Come on.
بیا
Work, work it.
ردیفه ردیفه
Yes, yes! Call on the wisdoms!
بله بله خردمندی رو فرا بخونین
Let the world tremble!
بگذارید جهان به لرزه در بیاد
For when all others leave...
آن هنگام که همه می روند
...we remain!
ما می مانیم
Mumble! Mumble!
مامبل مامبل
Mama? Amigos.
مامان رفقا
- Oh, Mama. - Oh, my boy.
اوه ماما اوه پسر خودم
- My gorgeous boy. - Oh, Mama.
پسر جذاب من اوه مامان
- Look at him. - You're so dazzling.
نیگاش کن تو حسابی خیره کننده شدی
- Oh, Fluffy. - We waited and waited for you.
اوه پشمولی ما منظرت موندیم و موندیم
- Oh, yeah. - Where's Pa?
اوه آره بابا کجاست؟
Believe me. You don't wanna see your deadbeat dad.
حرفمو باور کن. تو دلت نمی خواد بابای پسر فروشت رو ببینی
- Your pa is sort of... - What?
بابات یه جورایی چی؟
Come on, I'll show you.
بیا بهت نشونش میدم
Memphis?
ممفیس؟
Pa?
بابا؟
Mumble?
مامبل؟
Is it truly you?
واقعا تویی؟
Every last bit of me, Pa.
با تمام وجود خودمم بابا
I thought...
فکر کردم
Pa?
بابا؟
There ain't been one day...
حتی یه روز هم نشد
...not one day, that I done right by you.
حتی یه روز، که من با تو درست رفتار کرده باشم
Oh, Pa.
اوه بابا
Dance for him, Daddy.
به خاطر پسرت برقص بابایی
Dance with your boy.
با پسرت برقص
You'll have to forgive me.
تو باید منو ببخشی
The music's gone clean out of me.
من از درک موسیقی تهی شدم
No, it hasn't.
نه اینطور نیست
It's just like singing with your body.
مثل این می مونه که با بدنت آواز بخونی
Come on, baby. We can do it.
پاشو عزیزم ما می تونیم انجامش بدیم
Oh, Mama.
اوه مامانی
It's just one big old foot after the other.
فقط یکی از اون پاهای گنده پیر رو بعد از اون یکی بذار
That's it.
خودشه
Yeah.
آره
- Yeah, see? - Well, that feels good.
آره دیدی؟ خب حال می ده
You don't have to be beautiful
لازم نیست که زیبا باشی
Yeah, Memphis.
آره ممفیس
To turn me on
تا منو به هیجان بیاری
Daddy.
بابایی
I just need your body, baby
من فقط خودت رو می خوام عزیز
From dusk till dawn
از طلوع تا غروب
You don't have to be rich to be my girl
لازم نیست پولدار باشی تا دختر محبوبم بشی
You don't have to be cool To rule my world
مجبور نیستی بی نقص باشی تا دنیای منو اداره کنی
Ain't no particular song I'm more compatible with
هیچ آهنگ خاصی نیست که من باهاش بیشتر هماهنگ باشم
I just want your extra time and your...
من فقط وقتهای اضافیت رو می خوام و بوسه
Holy flock!
یا امامزاده بیژن
Mommy, Mommy, Mommy.
مامان مامان مامان
I think you better dance now.
فکر کنم بهتر باشه الان برقصی
First, there was just one. Now there's thousands.
اول فقط یکی بود حالا هزاران هزار هستن
- Are they trying to tell us something? - What's the problem?
یعنی دارن سعی می کنن چیزی رو به ما حالی کنن؟ مشکلشون چیه؟
- We're messing with their food chain. - We've gotta do something.
ما زنجیره غذاییشون رو نابود کردیم ما باید یه کاری بکنیم
- We suggest a ban on all marine harvesting. - Too much money. Too many jobs.
ما پیشنهاد ممنوعیت تمام صیدهای دریایی رو می دیم این همه پول. این همه شغل
Why should we do anything at all?
اصلا چرا باید کاری بکنیم؟
They're just a bunch of flightless birds at the bottom of the world.
اونها فقط یه مشت پرنده زمینگیر تو انتهای دنیا هستن
I don't wanna live in a world without penguins.
من نمی خوام در دنیایی بدون پنگوئن زندگی کنم
What are we gonna do about it?
در موردش چی کار می خوایم بکنیم؟
Bang up the sign "No Fishing."
علامت ماهیگیری ممنوع رو برپا کنید
Is equal to the love...
همان عشقی که می ورزی
...you make.
کافیست
Oh, baby. Right on.
اوه عزیز. درسته
Looking back on when I Was a little nappy-headed boy
تقدیم به همه شما که نسبت به مرگ درخت بی تفاوت نیستید
It's like a jungle sometimes
.
It makes me wonder How I keep from going under
تقدیم به شما که می دانید طبیعت تنهاست
Bring it on! Go ahead!
.
Even though we sometimes Would not get a thing
تقدیم به شما که هیچکس را به خاطر نژاد یا معلولیتش قضاوت نمی کنید
We were happy with The joy the day would bring
تقدیم به شما که نمی خواهید در جهانی بدون پنگوئن زندگی کنید
I wish those days Would come back once more
.
Come back those days, those days Come back, don't go
تقدیم به شما که دل نگران آسمان و زمین هستید
Come here, babe. Come on back.
.
I love them, I love them
با فروتنی
Those days, those days
تقدیم به شما و دخترم سوگل
Those days
علی سلیمی
IN MEMORY OF IVAN BASTIANICH 1981-2005
IN MEMORY OF IVAN BASTIANICH 1981-2005